Anonymisiertes Workshop-Transkript
Workshop [Firma A] mit [Firma B], 18.05.2026

Legende der Platzhalter
Alle Klarnamen von Personen und beteiligten Firmen wurden durch nummerierte Platzhalter ersetzt. Die folgenden Kurzbeschreibungen enthalten keine Klarnamen und dienen nur der Lesbarkeit.
[Firma A]: Auftraggeber, Hersteller von Kunststoffeimern und -dosen
[Firma B]: Beratungs-Startup, das den Workshop durchführt
[Firma C]: Hauptkunde, bestellt überwiegend ganze LKW-Mengen
[Firma D], [Firma E]: weitere Großkunden
[Firma F] bis [Firma I], [Firma Q], [Firma R], [Firma S]: weitere Kunden
[Firma J]: Hauptspedition, betreibt zusätzlich ein Außenlager
[Firma K] bis [Firma P]: weitere Speditionen
[ERP-System]: internes Warenwirtschaftssystem des Auftraggebers
[Person 1]: Moderation
[Person 2], [Person 3]: die beiden Berater
[Person 8]: Auszubildender beim Auftraggeber
[Person 9], [Person 10], [Person 21]: Innendienst und Vertrieb beim Auftraggeber
[Person 11]: Produktion und Werkzeugplanung beim Auftraggeber
[Person 12], [Person 24]: weitere Mitarbeitende des Auftraggebers
übrige [Person n]: nur am Rande erwähnte Personen
[Ort 1], [Ort 2]: anonymisierte, weil identifizierende Ortsangaben

Hinweis: Das Original-Transkript ist automatisch erstellt und enthält viele Hör- und Tippfehler. Diese wurden nicht korrigiert, der Wortlaut bleibt unverändert.
 
Teil 1
18.05.2026, 08:38 Uhr, 1h 14m

18.05.2026 [Firma A] Workshop-20260518_103808-Meeting Recording
May 18, 2026, 8:38AM
1h 14m 42s
[Person 1] started transcription
[Person 1]   0:03
auf auf der auf der Kneipe. Ah ja, da haben wir uns genau verpasst. Von langen P. A. C. der Bati, der wurde auch jetzt als neu gewählt, der hat bei uns seit Donnerstag war der bei uns und hat nachmittags gefahren.
Genau. Ihr seid also eine Generation, ne? Ihr Vater war das. Jetzt mal unabhängig von Verbindung sind wir echt befreundet. Wahnsinnig eng befreundet, 2 Mitarbeiter, 3 Löffeln zusammen mit ihren Urlaub. Gut und so weiter. Also wir sind
Und wir haben dann auch auch 'ne Bierspende gemacht, als ich hab euch ja das Quartier Monster sehen wir uns, wir sehen, wir uns dann revolutioniert und das wird ja jetzt eigentlich nächsten 4 Jahre wird er
Na ja, vielen Dank. Wenn er hierhin kommen muss, deswegen, wenn er nicht mehr zurückfahren. Also, wird es gehen. Aber du, sie, du hast jetzt so und fest, beziehungsfest. Sehr gut, sehr gut. Aber du bist jetzt nicht [Person 4].
also [Person 5], weil du meinst, Quartiermeister, ich dachte Commander Master, einfach nur die in Aachen ist, dann O. K. Ich meine, der ist ja jetzt nun nicht in so kurzer Pendelentfernung, sondern das Ding ist ganz nah bei Stuttgart, ne.
Das Ding ist ein bisschen süchtig, ein Stück. Ah, OK.
I'll see you. Hi. Hallo [Person 1]. Hi. Hallo. Hi. Hallo. So, jetzt müssen wir mal.
Please.
Ups, die [Person 6]. Sag, ich muss mal hinziehen, nicht zurückgehen.
Even.
Super, auch gut.
Und dieses Kabel, ja, aber das ist immer so, einfach nicht drankommen und irgendwie klappt es jetzt mal.
In fish.
System geschrieben, genau, jeder schwitzt. Also, die allererste Einführung, die ich bin jetzt mal vor, er kann nicht sagen.
O. K., so hier, die, die, die, der zukünftigen Selbstnummer, V. Caprios, also und dann E. R. P. oder Quatsch Ever P. und andere alle in den Schatten stellen, aber es ist, dann kannst du die Frage auswählen.
noch nicht mal. Wir warten noch, weil wir gerade aktuell noch auf so 'n Gründerstipendium warten. Also das sind 2 junge beseelte Unternehmer, die zufällig und daher kennen wir uns 'n bisschen, ich wurde angesprochen.
Weil wir sind in der gleichen Verbindung natürlich ein paar Generationen dazwischen und aber ich fand das Thema oder wir beide fanden das Thema grundsätzlich uns mit KI in irgendeiner Form unterstützen zu lassen, erstmal nicht nur im Trend der Zeit, sondern auch sinnvoll.
Und ja, dann sind wir eigentlich mal sehr froh gewesen, dass wir hier 2 unternehmerische gefunden haben, die daraus für sich selber 'n Geschäftsmodell machen wollen. Und die sind so 'n bisschen 'n Testpilot auch.
um zu verstehen, kann eure, können eure Ansätze da 'nen Vorteil bieten und bitte nicht wundern, also bist du zu uns, hat jetzt.
Deswegen duzt sich so in die Runde mal, das ist ein bisschen kompliziert sonst. Genau hier, ich würde auch gleich kurz 'ne ganz kurze Vorstellungsrunde, ganz Runde machen. Ich, ich sag auch gleich, was wir uns heute alles so anschauen, aber vielleicht noch ganz kurz genau zu uns. Also
[Person 2] hat schon gesagt, wir, wir gründen gerade 'n Startup, was sich genau mit diesem Thema K.I. im Mittelstand auseinandersetzt, weil das einfach 'n liberales Thema ist aktuell. Ich glaub, jeder fragt sich, kann ich mit K.I. machen und jeder nutzt vielleicht schon Chat G.P.T. kommen wir gleich noch dazu.
Genau, ich bin vorm Hintergrund Unternehmensberater. Ich hab Ingenieurswesen studiert, auch in der E. M. L. T. H. und hab dann jetzt in der in in den ja letzten Jahren viel genau in dem Bereich gemacht. Also, wie können Unternehmen besser werden mit ihren Prozessen, wie kann ich schneller werden, wie kann ich weniger Fehler machen und so weiter und so fort.
Und daraus ist dann auch so 'n bisschen oder man wurde natürlich auch noch mal gefragt im Unternehmen, ja, wie kann ich jetzt K.I. einsetzen jetzt die letzten 3 Jahre und was, wie wie nutze ich das für mich und so ist dann bisschen genau gemeinsam mit dem [Person 3] diese Idee entstanden, ja, lass uns doch genau diese Schnittstelle bearbeiten, also einmal diese Expertise
Aus irgendwie Prozessoptimierung bei Unternehmen. Wie kann ich dort auch so ein bisschen gucken, dass ich.
mir die Prozesse angucke, dann überlege, was kann ich besser machen und so weiter, verknüpfen halt mit dieser ja Expertise in K.I., was sich ja doch immer relativ rapide entwickelt. Also, das hat mit Chat-Speak vor 3 Jahren angefangen, heute sind wir irgendwie schon bei bei Agenten, da kommen wir auch gleich zu, die halt dann auch ganz selbstständig schon im System arbeiten und so weiter, also wo dann halt schon
viele komplizierte Sachen auch passieren und genau die Schnittstelle einzuarbeiten. Das ist so 'n bisschen unser Ziel. Und so ist quasi [Firma B] entstanden und genau so sind wir dort hier. Genau, so viel mehr brauch ich da gar nicht zu sagen. Ich heiße [Person 3], ich hab an der L. W. T. H. auch Informatik studiert und
Kommen quasi aus diesem wissenschaftlichen Background in unser Duo rein und quasi dann ja in der technischen Umsetzung. Aber ich glaube, so viel mehr muss man da gar nicht zu sagen. Ich glaube, keine Ahnung. Was wir halt machen, ist vielleicht so ein bisschen in sowieso. Also am Ende soll es halt darum gehen, dass in den bestehenden Prozessen.
Man versucht irgendwie K.I. einzubinden, dass ich entsprechend besser und schneller werde. Also man, man guckt schon irgendwie zu, zu jetzt nicht einfach ChatGBT zu benutzen, damit ich halt irgendwie klar, vielleicht auch bessere E-Mails schreibe, aber dass ich natürlich gucke, wie kann ich das konkret in meinem Alltag ein einsetzen, weil
Change B. T. auf der Website fand ich heute nur ganz begrenzt nutzen, das muss ich irgendwie anwenden in mein System oder komm ich gleich zu. Genau, vielleicht aber was, bevor wir weitergehen, vielleicht nur ganz kurze Vorstellung von von eurer Seite, einfach damit wir wissen, wer macht was hier
Jetzt bei [Person 7] oder sonst bin ich so ein bisschen verloren. Also, was ihr macht, weiß ich. Aber vielleicht einmal ganz kurz die Runde.
Wir gucken zu. Ja, ich bin hier in Vertrieb tätig, was aber ja doch recht breit gefächert ist, ne, weil dann natürlich immer Kommunikation im Lager hat, Lageristen und so weiter mit der Produktionsplanung, also
irgendwo fasst man jedes, jedes in jedem Bereich noch an. Ja klar, wir nehmen die Aufträge an, legen die Aufträge an, machen Angebote und bearbeiten die Anfragen, schreiben die E-Mails dazu, manche Sachen kommen ans Telefon direkt an.
Wir disponieren die Fahrzeuge für die reinkommenden Aufträge und also man hat von allem etwas, ne, das ist Vertrieb, Einkauf, was Rechnungen, ne, also jetzt nicht tief in die Buchhaltung rein, so mit Mahnmedium und so hat man nichts mehr zu tun, aber.
die Rechnung noch erstellen. Und ja, und wie gesagt, es ist ein bisschen Dispo, es ist ein bisschen Lager, es ist Vertrieb, es ist Eigenbau von von allen möglichen. Also ein guter Überblick über diese gesamte
Ja, aber das wird auch sehr frech. Also, muss ich immer, wenn wir noch Fragen haben. Sehr gut, danke. Ja, ich bin [Person 8]. Ich bin der Azubi hier.
Meine Aufgaben sind eigentlich auch, wie du ja schon beschrieben hast, ja. quasi selber bereit, einfach übergreifend. O. K., übernehmen, danke. [Person 9], im Vertrieb tätig und eigentlich das, was wir machen, auch immer und die Neukundengewinnung, Akquise.
Don't love.
auch neben dem auch Rechnung und prüfen Einkauf 'n bisschen.
Überwachen von E. M. L. Beständen. E. M. L. Bestände überwachen, genau. Ja, das ist ein Punkt. Ne, geht ja jetzt noch über über Excel. Ja, ich hab mit der Excel-Tabelle, das geht. Ja, das klappt eigentlich ganz gut.
Das nimmt natürlich die Zeit in Anspruch. Das ist ja immer das Problem. Das geht, das geht. In irgendwo eine halbe Stunde.
Geht's ja nicht, ganz gut. Ja, das geht ja.
Aber ist gefrickelt, ne? Ja, ja.
Rickelt meine Excels auf, ja. Also, ja gut. O. K. Ja, danke. Ja, ich bin [Person 10] und Dito, ne. Also, wir machen alles. Gut, bis gleich. Ja, perfekt. Ja, aber das ist gut, weil dann hat man auch verschiedene Sichtweisen, also wie man jetzt sein seine Aufträge abarbeitet und
Dass man dann auch eben schaut, OK, was, was dann jeder auch weiß, was funktioniert bei mir besonders gut und so weiter. Also, dass diese verschiedenen Sichtweisen sind schon hilfreich, weil wir ja versuchen, auch diesen Prozess einmal irgendwie strukturiert aufzuzeichnen. Und dann gibt es da halt verschiedene Ansätze, dass wir halt so ein bisschen auch gucken, OK, was.
Was funktioniert irgendwie gut und und das funktioniert nicht gut. Fertigungsaufträge, ne, haben wir eben gehört, ne, Materialien. Genau, da sollten wir wirklich zumindestbestände rein, was wieder nachträglich. ne, wie ist der
Wenn es so ein Stück Bedarf, wie ist das Bestellverhalten von den Kunden? Was müssen wir da? Ja, also quasi diese Prozessoptimierung halt auch in der in der Fertigung, dass wir halt jetzt manuell planen, wir halt unsere
Formenbewegungen auf den Maschinen und ja, da würde man dann, denk ich mal, noch optimieren können, dass wir einfach weniger Wechsel haben, ne, dass wir einfach sagen können, so, wie viel Aufträge haben wir denn jetzt für diese Form, ne, wir arbeiten die ab, dann wechseln wir die Maschine mit
Anderen Form produzieren, produzieren wir ein anderes Produkt.
Ja, dass das einfach minimiert wird und das ist jetzt.
manuell, im Gehirn von Margaristen, im Gehirn von Kollegen und so weiter. Da ist nichts digitalisiert, sag ich jetzt mal. Ja, und ja, da kommen wir gleich zu uns. Also gerade auch ich, ich also sehr, sehr gerne genau solche, also Anmerkungen, weil
wir wissen es ja nicht. Also ich weiß nicht genau, was jetzt so 'n bisschen so diese eher so nervigen Aufgaben und Tätigkeiten sind, wo man sagt, ja also irgendwie jedes Mal muss ich da, weiß ich nicht, wie häufig nachfragen und nachgucken und so weiter. Genau, auch gerne solche Anmerkungen mal immer reingrätschen jetzt. Also das ist jetzt kein Portalvortrag, sondern gerne
genau sowas solche Ideen einbringen, weil das auch einfach hilft dann zu schauen, O. K., wo, wo setzen wir an, ja, und und was, was, was hilft euch, was hilft euch auch quasi, euch auch quasi da 'n bisschen weniger nervige, nervige Sachen zu machen, weil ja, das darum geht es vor allem, ne. Und wie gesagt, Fertigungsaufträge, ne, das.
schon ein großer Punkt, ne? Ja, dann passt das halt. Ja.
was es genau ist, das funktioniert nicht, das leuchtet, weil wir ja verschiedene Materialien im Moment haben.
haben wir da 'n großes Problem. Also quasi noch so zuordnen, welches Material wo und und
genau. O. K., ja, reden wir, wir gehen auch wirklich noch mal den Prozess durch, nur zur zur Warnung, noch 'n bisschen.
Genau, also ich gehe, ich gehe ja mal weiter, das sozusagen hierzu.
So, also was haben wir heute vor und ich meine, am Ende des Tages, ja, glaub ich, ist der dritte Punkt das Wichtigste, aber vielleicht ganz kurz zu, was wir heute vorhaben, da wollen wir so 'n bisschen gemeinsames Verständnis aufbauen, das ist jetzt auch so die.
20 Minuten jetzt am Anfang, können wir mal gucken, was, wie können wir heute K.I. auch in produzierenden Unternehmen auch einsetzen, was sind da für Möglichkeiten, was ist so unser, unsere Vision dafür, dann so ein bisschen die, die Kernprozesse zu erfassen, ja, die Auftragsbearbeitung haben wir uns jetzt so ein bisschen in den Fokus gelegt, wir haben Standardaufträge und dann sagt, ich will irgendwie noch mal so ein
Stück von dem und den könnt ihr euch schicken. Dann hat halt ja so 'n bisschen dieser Prozess Lust. Das gucken wir uns das noch mal an und dann genau eben auch so 'n bisschen zu schauen, O. K., wo sind denn so die I. K., ja, und so weiter, wo man quasi wirklich auch K. I. nutzen kann, das können wir diskutieren.
Umm.
Genau, und dann besprechen wir noch so 'n bisschen hinterher, was so konkrete Schritte für eben dann so das Pilotprojekt dann wären. Genau, vielleicht ganz kurz, damit ich auch wissen, also das ist ja jetzt sind keine harten Uhrzeiten und es wird
jeder bei einem dabei sein müssen. Also es gibt ja auch normal Sachen, die man so machen muss, also das ist relativ lang, aber grundsätzlich mal zur Orientierung gefangen, als vielleicht immer mal vergessen, einfach nur gucken, was wir machen. Also ich hab so 'n bisschen zu diesem Thema KI Mittelstand noch 'n bisschen was zum so als Gedankenfutter mitgebracht.
Dann eben nochmal wirklich diesen diesen Prozess Auftragsfrage nochmal durchsprechen. Was passiert da so an welcher Stelle? Und dann gucken wir uns dann nach danach ein bisschen detaillierter vielleicht die ein, 2 Themen an, wo wir sagen, da kann man wahrscheinlich viel machen. Also, Antragserstellung war jetzt erstmal so eine erste Hypothese, dass man
kann und ich bin auch fertig, dass wir einfach mal schauen, das finden wir auch unter W. heraus, worauf wir uns dann Nachmittag fokussieren und dann auch mit wem genau wir das jetzt einmachen müssen, sondern wir haben auch andere Sachen zu tun, deswegen das gucken wir noch so bis
Haben wir heute eine Dreiviertelstunde?
O. K., genau, ja, ja, worauf der Fokus liegt, ne, K. I., ja, aufbauen, ne, sehr schön. Also man sieht auch hier, ne, 1415 1430 scheint irgend 'ne Pause zu sein, insofern, wir sollten das in Zukunft 'n bisschen mehr ausgrauen machen. Also perfekt, genau, also dann vielleicht mal zum ersten, zum 1. Kapitel.
Wieso sprechen wir heute? Ja, ich mein, das ist jetzt auch kein Geheimnis, Unternehmen gerade auch Mittelstand. haben natürlich einfach Herausforderungen. Das fängt irgendwie an bei, ich weiß nicht, es gibt irgendwie Wettbewerber, die die aus China oder wo auch immer reinkommen. Es gibt das Thema, ich
Am Arbeitsmarkt und es ist wirklich in jeder Branche von von von A bis Z, dass man einfach es schwierig ist, Leute zu finden, natürlich auch irgendwie die Renteneintritte. ist auch kein Geheimnis fragmentierter IT-Landschaft. Also, ich hab irgendwie super viele verschiedene Systeme rechts und links und irgendwie.
einfach nervige, nervige Aufgaben, die ich da, die ich da machen muss und ich könnte mich eigentlich viel lieber auf wirklich noch mal richtig wehrende Aufgaben fokussieren, wenn ich nicht die ganze Zeit irgendwie A. A. B. übertragen müsste und natürlich irgendwie auch der Wettbewerb wird stärker. Ja, also jeder fragt sich,
Was kann ich mit KI machen? Und genau diese Herausforderung hat dann jedes Unternehmen, weil sich alle damit auseinandersetzen wollen.
besser, schneller, effizienter werden kann durch K.I. und und deswegen sprechen wir heute. So, also K.I. hat vor ungefähr 3 Jahren angefangen, wirklich dass es jeder kannte. Ich meine, K.I. setzt man sich seit 23 Jahren, was man da, das hat man dann früher eher so Machine Learning und so genannt.
Heute nennen wir es alle Künstliche Intelligenz, Gender AI, was man halt so kennt. Und vor 3 Jahren ungefähr, als wirklich rausgekommen ist, hat das ja schon 'n kleinen Knall auf auf der Welt gegeben, weil man auf einmal gemerkt hat, krass, ich kann auch mal Texte schreiben, Sachen analysieren, zusammenfassen, was so nicht ging.
Und es hat nämlich eine riesen Revolution mit sich gebracht und und heute, also ich kenne niemanden, der nicht irgendwie ein bisschen Zertifikat oder Cloud benutzt. Ja, und wenn es nur für irgendwelche ganz einfachen Sachen sind, manche Leute, sagen wir zum Beispiel, benutzen das stundenweise pro Tag, um um Codes zu schreiben, zum Beispiel, also das das Coden mit
Mit Cloud, das ist zum Beispiel enorm schnell geworden. Aber da sind wir schon richtig bei Tools. Das sind ja erstmal einfach nur sehr einfache Tools, die einfach Text erzeugen, zusammenfassen, Analysen machen können und so weiter. Und das ist aus unserer Sicht nur der Anfang. Also das sind.
In gewisser Weise Assistenten. Also hier auf der linken Seite, ein Assistent ist reaktiv. Ich stelle eine Frage und bekomme eine Antwort. Ich lade ein Dokument hoch und sage: "Kannst du mir das zusammenfassen?" und kriege eine Antwort. Da passiert danach aber nichts mehr. Solange ich nicht den nächsten Auftrag gebe und sage: "Hier kannst du.".
Kannst du mir sagen, was zu dem und dem Thema in dem Text steht? Also immer wie, wenn man so einen Kollegen fragt zu einem Thema und dann antwortet der und dann war es das erstmal in der Interaktion, bis man eine neue Frage stellt. Und was jetzt so ein bisschen der nächste Schritt ist, sind eben K.I. Agenten und der Agent.
da ist, das steckt schon eben im Wort, das ist quasi proaktiv. Also man definiert einen Aufgabenbereich, man definiert die Tools, die er benutzen kann, zum Beispiel irgendwie ein Agent für Outlook, dem kann man halt sagen, jeden Morgen fass mir alle meine E-Mails zusammen und sag mir die 3 wichtigsten E-Mails, die ich jetzt in der nächsten halben Stunde beantworten muss. Und dann jeden Morgen selbständig geht der Agent halt
durch Outlook durch, guckt sich die E-Mails dann an, klassifiziert und sagt am Ende dann: 'Hier, die 3 Emails solltest du jetzt relativ schnell beantworten, weil da ist es eilig.' Es ist ja was ganz anderes als ChatBT im im Browser, sondern da ist ja wirklich jemand, da ist dann quasi ChatBT in meinem Outlook quasi drin in Anführungsstrichen, ja.
Und genau so funktioniert das. Also, mit KIAG kann dann eben kollaborieren, also eben auch mit mit, mit Mitarbeitern dann dann sich austauschen und sagen: 'Hier da und da, guck da mal drauf. Hier übrigens, die und die Mail solltest du beantworten und so weiter.' Und können aber auch selbstständig theoretisch Mails verfassen.
wenn man das will, auch selber abschicken. Ist immer 'n Risiko, weil sollte man immer prüfen. Ja, also wir sind zum Beispiel auch sehr große Verfechter von den Menschen quasi immer in dieser Schleife behalten. Also nicht einfach sagen, hier mach und schick raus, sondern schreib, sag mir, was ich angucken soll, sag mir, was du irgendwo in Unklarheiten hast, dann guck ich drüber und dann geb ich frei. Also die sind, also die nennen das Human in the Loop, also Menschen in der
Pfeife, dass man eben immer guckt, bei allen Daten, die irgendwo eingetragen werden in Systemen fest, dass man da immer einmal kurz drüber schaut. Es kostet dann halt weniger als wenn man es vielleicht selber macht, aber man muss es trotzdem selber machen. Also jetzt komplett umzustellen auf einen K.I.-Agenten ist auf jeden Fall ein Risiko.
Aber eben statt irgendwelche Fragen zu beantworten, erledigen die Agenten quasi Aufgaben, die wir vorher definiert haben.
Ja, vielleicht nur ganz kurz. Also, was sind die, was sind die, was sind die Vorteile? Ja, also ich meine, es werden einfach wiederkehrende Routineaufgaben einfach irgendwie weg gemacht, so dass man halt sagen kann: "OK, ich bin mehr auf der Qualitätsebene, ich kann mehr Aufträge bearbeiten."
Solche Sachen machen, ja, das ist natürlich einfach ein großer, großer Mehrwert. Ich kann rund um die Uhr so einen Agenten laufen lassen und dann am nächsten Morgen reinkommen und hat der mir alle E-Mails zusammengefasst oder so. Ja, das ist, das ist zeitlich unabhängig. Sie können eigenständig arbeiten in den Systemen. Ja, ich muss nicht immer sagen: 'OK, jetzt mach das.'
jetzt mach das. Und ich sag ihm halt, das ist deine Aufgabe, das ist dein Ziel, das sind die Tools, die du verwenden kannst, mach es bitte. Und das fehlte eben, man kann immer ganz klar sagen, wenn du das und das Problem hast, dann meldest du dich bei mir. Also, dass sie immer auch die Kontrolle wieder zurückgeben, wenn irgendwas unklar ist. Und das ist natürlich der Vorteil, dass man dann fast wirklich in so ein Kollaborationsmodus kommt. Also.
Von den großen Unternehmen sind alle eigentlich so in dieser in dieser Mentalität, dass sie sagen KI wird immer.
Ein ein Kollege sein. Also, ich muss immer gucken, dass weil also ich zum Beispiel unser Unternehmen, also wo, wo, wo ich jetzt eben vorher war, ist quasi jetzt, da gibt es ein neues Start-up, was die jetzt gegründet haben mit so einem großen K.I. Experten aus Deutschland, also Aleph Alpha, der [Person 13] und Mules und deren
Vision ist, dass Menschen bestimmte Sachen hören können und K.I. sehr gute Sachen bestimmen kann. Also K.I. kann ein 1000 Seiten Dokument in 2 Minuten scannen und dir die wichtigsten Punkte rausnehmen. K.I. kann aber vielleicht nicht unbedingt sagen, was das jetzt für dein Unternehmen genau bedeutet, weil es vielleicht nicht alle Daten.
über dein Unternehmen hat, weil vieles auch einfach so aus dem Gespräch mit dem Kunden rauskommt, das kann K. I. nicht wissen. Das heißt, genau diese Zusammenarbeit von was können, was kann er, was können die Menschen sehr gut, was können, was kann die K. I. sehr gut, das halt zusammenzuführen und das ist sozusagen wieder was, was auch dann die Herausforderung ist, das aber auch in einem System darzustellen, wo dann auch der Mitarbeiter und der Agent miteinander arbeiten können. Ja, ja, ich stell 'ne Frage.
Wie
Filter irgendwie KI raus, was jetzt wichtig für mich ist. Also, wie erkennt sie das? Weil es gibt ja wahrscheinlich zehn E-Mails am Tag, die erkennen KI, OK, die ist wichtig und die ist ja irrelevant. Das ist eine gute Frage. Ich würde vielleicht eine Rückfrage stellen, wenn du jetzt einen Praktikanten.
hast. Der kommt heute, hat heute seinen ersten Tag und dem gibst du jetzt die Aufgabe, deine E-Mails zu verwalten. Wie würdest du das machen? Ja, ich würd wahrscheinlich sagen, alles wo irgendwas in Angebot, Bestellung drinsteht, das ist richtig. Und ja, so Spam-Mails, die man vielleicht auf den ersten Blick erkennt, kann man
Auszutauchen und genau so würde es, sagen wir mal, gerne machen. Also quasi, ich sagen wir mal, deswegen meinte ich so ein K. J. wie so ein Kollege, immer sich vorstellen, es ist einfach ein Kollege und die Art und Weise, wie ich da, wie ich dem das erkläre, wird natürlich etwas anders sein. Also ich sag dem das nicht, sondern ich muss es irgendwie in so ein Prompt schreiben und ihm sagen: "Guck mal,
Wenn dann 'ne E-Mail reinkommt, wo Bestellung, Angebot, Kunde Y, dann mach das und das. Wenn da jetzt halt steht, hier die neuen Sneaker von Adidas und sagt, das ist halt Fan, ja, und dass man da so ein bisschen dem Agenten aber genauso erklärt, wie jetzt ein neuer Mitarbeiter, der kommt, wie 'nem Menschen in mir erfährt, das musst du machen.
Von der Logik her. Aber im Endeffekt scannt er ja dann Informationen in einem Dokument, in einer E-Mail, wo auch immer. Wenn ich jetzt aber so Informationen haben möchte, wie .
Ich sag jetzt mal von der Auftragslage her, unten auf die Produktion, dass ich sage, wann muss ich jetzt die nächste Form wieder wechseln und so weiter, dann muss er sich ja Daten irgendwoher holen. Genau, genau, Schnittstellen haben, sag ich jetzt mal, ne? Da kann er jetzt nicht irgendwas filtern oder rauslesen oder so, da muss er ja komplex sagen, okay, wie viel
Aufträge hast du denn für das Produkt, was ist jetzt auf einer Maschine drauf und ne, also da muss er ja Schnittstellen haben und genau, wir kommen gleich dazu, weil genau das ist sozusagen, was du ja machen musst. Also in Outlook ist ja auch 'ne Schnittstelle, also um dem Agenten meine E. Mail zur Verfügung zu stellen, muss ich ihn ja in Outlook reinlassen, sozusagen.
Und genauso muss ich den Agenten in mein ERP-System reinlassen und in die Produktions. Also gut, die ist jetzt hier am am Bord, aber wenn ich die jetzt irgendwie digital hätte, dann könnte ich die nie da reinlassen. Und dann kennt der vielleicht auch, wenn ich dann für jede Maschine irgendwelche Bedingungen hab, also die kann immer nur 1000 pro Stunde oder wie auch immer, dann kann er das auslesen und versteht dann, OK, wenn ich jetzt eine Bestellung hab über, weiß nicht, 200000
Stück und er kann immer nur 10.000 pro Tag, dann weiß ich, sind halt mindestens 20 Tage. So, so kann ja ein Mitarbeiter genau so, muss man ihn da an diese Systeme anlassen. Ja, und das war eigentlich auch so ein bisschen der, der Uranlass, dass [Person 12] und ich darüber nachgedacht haben, diese.
Manchmal ja auch sehr zähen Gespräche mit [Person 11]. Wenn er mal nicht da ist, ist es aber unglaublich schwierig, bestimmte Informationen.
für unseren Auftragsbearbeitungsprozess und insbesondere in der Terminplanung eigentlich zu bekommen. Natürlich können wir das versuchen aufzufangen, deswegen haben wir das geschaffen und der [Person 12], der ist da auch ziemlich tief an dieser Schnittstelle zur Produktion et cetera. Aber so ein Agent in einer späteren Ausbaustufe, der Zugriff auf 'ne Menge Informationen hat.
Nicht direkt auf alle. Also, wir können nicht auf einzelne Maschinen im Moment zugreifen. Ist bestimmt in der Ausbaustufe in ein paar Jahren auch möglich. Aber wenn der [Person 11] mal auch in in Rente geht, dann wird sicherlich ein System in der Lage sein, bestimmte Standardfragen, die sie jeden Tag
den [Person 11] stellen, von vornherein schon zu sagen, wenn da die E-Mail-Bestellung reinkommt, dass im Grunde genommen der Agent schon sagt, alles prima, aber hier für G.P.I. der und der und der Eimer, der fehlt und es ist möglicherweise geplant, das Werkzeug ist jetzt auf der Maschine.
schon oder macht das System als Vorschlag und Eingelade eingelastet in die Produktionsplanung wird es dann und dann und ein voraussichtlicher Liefertermin ist dann und dann genau das und das genau, was der [Person 11] jetzt im Moment immer macht, nur je nachdem welche.
welche Stimmung er ist, ist es mal schmerzhafter oder mal spannend, spannend. Ja, zur zu den Schichtplänen irgendwie noch so, das sind alles die Systeme, genau das, das haben wir im Vorfeld diskutiert, welche, wie viele Systeme bestehen. Ich meine, wenn wir jetzt über Kalkulation reden,
dann kalkulieren ja den größten Teil an neuen Projekten. Wir wiederum in Excel, ist wieder 'ne Schnittstelle. Müssen und ihr müsst mal irgendwann sagen, in welcher Reihenfolge, in welcher Wichtigkeit braucht vielleicht der Agent diesen Zugriff, aber dann mit bestimmten Rahmenbedingungen, die
Das ist meinetwegen, wie wichtig ist der Kunde, weil das eine große Anfrage ist oder wir wirklich die Produkte per Effeff haben oder was auch immer, könnte der auch einen Kalkulationsvorschlag selber machen, dass wir den gerade bei so etwas Hoheitlichem wie.
Preisen selber noch mal rüber gucken und freigeben müssen, versteht sich von selbst. Aber andere Routineaufgaben, wie wir haben den Lagerbestand und nee und der ist nicht reserviert für irgendwas. Also sagen wir dem Kunden direkt zu, wir haben es auf Lager und
Hier hast du 'ne Auftragsbestellung. Gund Süd bestellt 'ne Palette P. P. N. Dosen, kann ist auf Lager, kann es ist Dienstag heute, kann am Freitag mit verladen werden. Voraussichtlich Liefertermin Dienstag oder Mittwoch, kann alles so ins Formular übernommen werden.
ne, und kann dann drüber gucken und sagen, O. K., passt, welche Annahmen wurden denn jetzt dem zugrunde gelegt, kann ich goutieren und raus und mit diesem drüber gucken, da muss man dann aber trotzdem wieder fragen, kommst du da dran, vielleicht steht das irgendwo hinter uns, das ist dann
aber die sind ja die täglichen Dinge. Ich seh zwar den Distanz, den sie auch im System, aber ich weiß nicht, kommt der da dran, steht da was vor oder das ist aber jetzt schon wieder so was Spezial. Ja, aber sie sind wichtig, dass es nicht wichtig ist oder Werkzeug ist gerade in Reparatur oder so, das sind wiederum die
die kann man, die können abgefragt werden. Genau, das muss man natürlich auch so, dass der der [Person 11] viele dieser Randinformationen direkt in der Antwort, die er Ihnen gibt,
schon eingeflossen sind. Man kann nicht erwarten, dass auch ein System den totalen Überblick hat, aber als als Vorstadt beziehungsweise als Routine im Hintergrund zu checken.
Haben wir denn das orange batch?
Das kann die machen und da braucht dann von uns keiner, woran wir denken. Können wir den [Person 11] nicht einfach klonen? Ja, das ist ja das Sie digitalisieren eines Mitarbeiters. Genau. Also wir nennen hier den Agenten, den [Person 11] ist ein guter Agent. Wen gibt's denn?
muss dann einmal auf den Scanner legen. Ich sag mal, die Abfrage jetzt, welche Maschine ist wo drauf und können wir den Eimer produzieren, das ist ja die erste Stufe. Danach kommt ja noch, ist das Material, ne, Feiertag, dann kommt das Material und dann kommt das Master Batch, dann kommt der Bügel noch und
einmal braucht man 'n Deckel. Also, ne, ich muss ja 67 1012 Sachen abfragen, eigentlich, aber das ist für 'nen Agenten, der dann überhaupt kein System, kein, kein Problem, das ist 'ne Hundertstelsekunden Entscheidung. Also, stell mir das dann so vor, wir geben 'ne.
oder der, der guckt sich ja selbst den Auftrag an, sagt so und so viel Paletten, weiße 5 Liter Eimer brauchen wir, der prüft dann, wir haben 'n Master Batch, wir haben 'n Bügel da, Standmuster und gibt uns dann letztendlich so 'ne Checkliste, das und das passt, das vielleicht nicht und
sagt, 'n Vorschlag, dann dann könnt das rausgehen und wir prüfen das dann noch mal, ob das alles so ist. Ja, das ist jetzt 'n sehr einfacher Beispiel, genau, einfaches Beispiel, was auch erstmal natürlich der Fokus ist, da manchmal sagen, O. K., lass uns mal auf die einfache Seite.
Man kann dann die Komplexität in unendlich erhöhen, sozusagen. Aber genau so stell ich das vor und dann muss man ja einen Auftrag erstellen im ERP. Dann macht der halt einen Vorschlag, das will ich jetzt eintragen, passt für dich, ja, macht er und dann kommt sie, geht ins Lager, wird rausgeschickt und dann so. Ne, das heißt, das ist schon genau, das ist so die Idee.
Und dann kann ich natürlich anfangen, komplexer zu werden. O. K., jetzt muss ich produzieren. Na gut, dann muss ich irgendwie fertige Sachen machen, aber nun gehen auch ein paar Schritte weiter. Das heißt, das ist dann sozusagen der zweite Schritt, dass dann vielleicht auch diese komplexeren Prozesse auch irgendwann versucht wird, das zu. Das klappt nicht von heute auf morgen. Also ich meine das, also jetzt.
So, so jemand, der halt dann auch diese ganzen Sachen im Kopf hat. Das kriegst du ja nicht in einer Woche irgendwie alles aufgelegt in so 'n System und dann klappt das, sondern das ist halt auch. Ja, muss ja auch lernen. Also, wenn du jetzt 'n neuer Mitarbeiter sagst, du ersetzt jetzt langfristig [Person 11] und mach das mal, ja dann also.
macht er das nicht in einer Woche, sondern das lernt er dann in 2 Jahren sozusagen. Also das ist auch vielleicht so ein bisschen auch die die Erwartungshaltung, ne, das das ist halt auch Feedback dann von von euch zu sagen, ja OK, das klappt irgendwie, da macht er immer komische Sachen und so wie der das annimmt mit 3 Tagen Durchlaufzeit, klappt nicht, der muss immer 5 Tage zwischen
weiß ich nicht, Produktion und Lieferdatum oder wie auch immer, das kann man dann alles da einphasen. Aber das ist so die Idee. Genau, ein Problem bei uns, was vielleicht noch geben könnte, ist beim Bestand mit den Chargen. Wenn wir schon mal gucken, Artikelmodul und dann die Chargen gucken.
Daraufhin dann den Auftrag erfassen und auch schon bestätigen. Dann kommt dann der [Person 11] hoch und sagt, warum machst du das? Die hab ich gar nicht mehr. Dann sagst du zum [Person 11], ja, im Stand steht die Schage noch drin. Und dann sagt er, ja, die gibt es nicht mehr, die hab ich da verwendet, die muss ich noch ausbuchen.
Das wäre dann, sag ich mal, eine Blockade, die dieses K.I. System wahrscheinlich auch dumm einstellen könnte. Ja, also muss man, muss man mitdenken, dass es also diese, das sind dann genau diese Sonderfälle zum Beispiel, wo ich aber auch immer so so eine Sicherheit noch machen kann, zum Beispiel, bevor ich einen Auftrag
Tag wirklich anlege und freigebe, muss es zum Beispiel einmal zum [Person 11], der kriegt vielleicht nur eine kurze Zusammenfassung und sieht, O. K., das und das wird jetzt aus Lager, sagt er, ja, passt aber nicht. Und dann kommen dadurch die Feedbackschleife und so weiter, sagt, ja, passt, kannst du es dann quasi wieder im System wirklich
dann direkt bestätigen. Ist ja eine superschnellere Feedbackschleife, die ja so auch jetzt, also jetzt auch passieren würde. Wie es genau ausschaut, schauen wir aber richtig. Ja, also genau solche solche Sonderfälle muss ich halt gucken, wie kann ich jetzt einen anderen Mitarbeiter noch einbeziehen.
Und da kommen wir tatsächlich auch gleich dann jetzt zu der Benutzeroberfläche. Also, was wir uns auch vorstellen als wo arbeitet, wo kollaboriert man denn immer. Das heißt ja, dass zumindest mal du und der [Person 11] in einem in einem System gemeinsam kollaborieren müssen. Heute ist das vielleicht eine E-Mail oder ich rufe ihn an.
geht auch, idealerweise gibt es halt eine eine eine Benutzeroberfläche und jeder sieht halt das, was für ihn relevant ist und du sagst halt, das würd ich jetzt anlegen aus dem Lager, jeder kriegt Anfrage, hier, das wird jetzt aus dem Lager geliefert werden sollen, passt das? Ja, nee, geht nicht, na gut, dann müsst ich vielleicht noch telefonieren oder ja, passt und dann kannst du es wieder einpflegen ins System, also.
Das sind dann so Arbeitsschritte, die man dann je nachdem machen kann. Genau, ja.
OK, aber super, super relevante Punkte. So, dann einmal so als jetzt ganz einfaches Beispiel, wie sowas aussehen kann jetzt für die Auftragserstellung. Also jetzt sagen wir mal, es kommt irgendwie 'ne E-Mail rein, Auftragseingang.
Der Agent hätte dann eine Art Zugang, Zugriff aufs aufs Outlook und kann die Daten auslesen und sieht irgendwie OK, das ist jetzt eine Bestellung, guckt ja, kenn ich die Artikelnummer, kenn ich den Kunden und so weiter, also hätte dann den Zugriff aufs ERP System, guckt dann halt, kenn ich das, verstehe ich das und dann.
vielleicht auch prüfen, haben wir davon irgendwas oder müssen wir das produzieren, vielleicht aber erst mal nur gucken, ist es plausibel und so weiter. Dann, falls es nicht Artikelnummer gibt, es irgendwie nicht und Kunde kenn ich auch nicht, kann er vorschlagen, eine Rückfrage zu verfassen. Wer bist du, was das für ein Artikel kenn ich nicht, wie auch immer, das kann er mir dann quasi Mitarbeiter prüfen und.
Dann sagen: 'Ja, ich schick das an die Kunden.' Dann kommt vielleicht was zurück und dann kann der Agent sagen: 'OK, super, dann füll ich jetzt einen Auftrag aus. Das ist das, das ist die Artikelnummer und so weiter und so fort. Das sind die Mengen und dann prüft man noch kurz, passt das für mich?' und dann wird es angelegt. Das ist jetzt, wie gesagt, sehr vereinfacht, aber nur so vom
Wie würde da die Kollaboration passieren zwischen Agenten und Mitarbeitern? In diesem Beispiel, jetzt vereinfacht, würde das dann so aussehen. Ja, da kann man jetzt noch unendlich viele Zwischenschritte einbauen. Ich muss bei [Person 11] fragen, ich muss noch vielleicht irgendwie das und das prüfen, ich muss gucken, ob wir es noch produzieren können.
Wie auch immer, ja, das kann man alles noch einbauen. So, jetzt ist das Thema, jetzt kann ich natürlich ganz viele und wir sind ja schon in die Diskussion gegangen, super viele verschiedene Agenten entwickeln. Also, die Ideen fangen ja jetzt schon an. Ja, oder kann ich das dafür noch in Agenten und dann noch für die Produktionsplanung, für die Fertigungsaufträge?
für Auftragserstellung, vielleicht kriegen wir auch noch was für den, für den Versand, das in der automatischen Rechnung ersteckt. Gibt es 1000 Agenten, die man sich überlegen kann und die auch prinzipiell erstmal funktionieren, muss man gucken, wie aufwendig das ist. So, Problem ist jetzt, sagen wir mal, wir haben 5 verschiedene Agenten für die Auftragsstellung, für die Positionsplanung, für Rechnungserstellung und so weiter.
Wer hat jetzt den Überblick, welcher Agent gerade an welchem Auftrag ist, welcher Auftrag gerade bei wem ist, wo jetzt quasi ein Fehler entstanden ist? Also ist der Fehler bei der Auftragserstellung passiert, dass ich irgendwie 10000 Stück zu viel oder zu ähnlich gebucht hab, ist er bei der Produktionsplanung passiert, dass irgendwie der Produktionsplanungsagent
10.000 Stück zu wenig geplant hat oder wurden einfach 10.000 Stück zu wenig verschickt? Wo ist der Fehler? Das heißt, ich müsste jetzt theoretisch, um das rauszufinden, in jeden einzelnen Agenten reingehen, irgendwie in so ein Logbuch und gucken: "Ja, OK, was hat denn der jetzt? Ja, OK, passt da. Ah, da ist der Fehler."
wird einfach unglaublich chaotisch und ich weiß auch irgendwann gar nicht mehr. Also zum Beispiel, welche Agenten haben wir denn jetzt? Und wenn ich jetzt mal wissen will, der Auftrag X.Y., wo liegt denn der gerade? Ich hab ja keinen Überblick, weil irgendwie müsste ich heute jetzt dann auch fragen, wer ist jetzt gerade am Auftrag X. dran und das ist vielleicht
oder jemand anders, wird auch kompliziert. Deswegen sagen wir, und das ist sozusagen, jetzt kommen wir so ein bisschen so langsam zu, woran wir arbeiten und was wir quasi machen, ist wir schaffen eine Plattform, auf der all das zusammenläuft, nämlich ein gemeinsamer Datenkontakt.
Kontext, wo quasi diese ganzen Daten zu allen Aufträgen, zu allen Systemen und so weiter an einem Ort zusammenlaufen, dass ich dann halt weiß: Auftrag XY, da ist die und die Auftrags-E-Mail vom Kunden, da gehört der und der Produktionsauftrag zu, da gehört.
der und der Fertigungsauftrag dazu, da gehört der und der die und die Rechnung dazu, je nachdem wo man halt ist im im Prozess. Ja, vielleicht gibt es auch keine Rechnung, die man dann produziert, aber ich weiß immer, wo ist gerade ein Auftrag, welche Daten gehören dazu und vor allem, welcher Agent arbeitet gerade dran. Also, wenn der Auftrag gerade in der Produktion ist, dann.
macht gar keiner was dran, weil dann wird der halt da produziert. Dann kommt aber vielleicht gleich dann der, der halt die Rechnung dazusteckt oder wie auch immer. Ja, trotzdem muss der Transport bestellt werden. Oft wissen wir ja dann nicht, hat die [Person 14] das noch heute Morgen gemacht oder
Bei wem hat sie denn den Transport angefragt? Ja, ja, angefragt, erstmal genau, wird da alles quasi festgehalten. Das heißt, ich weiß, dass zu jedem Auftrag, ja, das ist die Idee, das funktioniert aber natürlich nur, wenn ich mir quasi aus allen Systemen die relevanten Daten ziehen kann und dann halt alles auch.
Natürlich zusammengefasst wird also, dass ich dann immer und wir man kann sich das zum Beispiel so ein Aktenordner digital abgelegt werden, dass man sagt hier ist meine Anfrage E-Mail für den Report, pack ich da rein. Machen wir ja auch schon, ne? Also theoretisch würde ich jetzt sagen.
ist gar kein Problem, pro Auftrag all diese Infos rauszuziehen, weil man sieht die Anfragen, man sieht das Angebot, man hat die Bestellung, man sieht die Transportanfrage, wie so eine Laufmappe, die aber jeder auch immer auf demselben Stand hat. Die bzw. die vervollständigt werden kann durch die Kompetenzen, Tools,
des Agenten, also so hab ich das beschrieben, also sie sollen jetzt nicht so mechanisch sein, denn das wäre das von vor 5 Jahren oder sowas, dass wir jetzt hingehen, 'nen Aktenordner mit der Auftragsnummer aufmachen und dann die E-Mail, die sie rausgeschickt haben,
an drei Transporteure, alle auch da reinpacken, sondern der Agent weiß Anfragen zu Speditionen, gehen per E-Mail raus und der hat Zugriff da drauf auf das, was sie rausgeschickt haben, und kriegt das mit. Und wenn da eine Antwort kommt, dann weiß er auch direkt, dass er es auf die
Frage von Ihnen war und heute das auf den Auftrag, dann ordnet das zu. Also nicht, dass wir da vorher nur gestalterisch und auch zumach, wie soll ich sagen, zuordnen müssen, weil dann ist es nur noch Gewalt, dann ist die stipideste Tätigkeit, macht dann der Mensch.
Das kann nicht sein. Also das ist die Beauty des Agenten, so habe ich es jedenfalls verstanden, dass der ja mitdenkt und versteht, wenn Sie Meinhard Schrazheim anfragen, was das für den Auftrag [Person 16] ist. Ja, genau, weil der weiß, in Meinhard Schrazheim haben wir nur einen [Person 16].
nur ein oder aber das ist im Prinzip wie der kleine Mitarbeiter, der dann die Mail sieht und sagt, bei jetzt, ich weiß nicht, Anfrage für für Mülheim oder was, da sagt er, ich hab 'ne Anfrage für Mülheim gesehen, ich hab mal gerade geguckt, wir haben 2 Aufträge, die nach Mülheim sollen, für wen ist denn das jetzt, ich frag mal eben nach, dann hebt er die Hand und sagt, Leute,
ich hab hier 'ne Anfrage gesehen, wo soll ich es hin tun, sag mir mal kurz Bescheid, für wen war das jetzt gedacht, muss man ja beim Kollegen, also ich kann man sich vorstellen, vielleicht zu einem, wir haben diese Plattform und da ist schon ein Agent, den sieht man aber nicht drin, das ist quasi der Archivar, der der diese Aktenordner verwaltet und der halt guckt, dass er sich aus den relevanten Systemen.
die relevanten Daten für jeden Auftrag halt zusammenzieht. Es kann sein, dass ich halt irgendwie 2 Emails habe, weil ich 2 verschiedene Aufträge sofort im Kunden hab und dann fragt er. So 'n Mitarbeiter wird es ja auch machen, der irgendwie Archivar ist. Der muss halt dann, wenn er nicht weiß, sie fragen und sagen: 'Ja, ist das jetzt der oder der?' Und so baut man einfach diese Laufmappe.
ja, möglichst automatisch, aber manchmal weiß keiner jetzt, außer der, der es bearbeitet, wozu es gehört. Und ab und zu muss man dem auch mal sagen, ich hab gerade angerufen, telefonisch ist raus, so merk dir das, merk dir das mal, ne, wir kommen gleich zum Interface, dann sehen Sie auch schon so ein bisschen, wo wir hinwollen. Das wird
dann noch ausarbeiten und dann noch 3 Felder hinzufügen, wo sie sagen, ja, das wär doch eigentlich super, super spannend, eigentlich dieses Szenario, wir haben viertel nach 2, du musst los, die sind beide am Telefon, denkst du, ja, ich hab aber jetzt noch 2 Sachen, die ich denen eigentlich noch sagen müsste, die sagst du nicht mehr denen, die sagst du dem Mitarbeiter, Agenten, der das dann entsprechend direkt zuordnet und die beiden sehen das dann, wenn sie
dem Vorgang 'ne Frage haben, ah ja, guck mal, hat die [Person 10] das und das noch dazugegeben? Ja, genau, solche Geschichten. Also das heißt, wir müssen quasi diese ganzen Infos, ich sag jetzt mal meistenteils E-Mails, gar nicht mehr an den in dem Auftrag,
ablegen. Das macht er für dich. Das macht er. Was heißt, in dem wir auch liegen geblieben, wir haben jetzt in in der Auftragsmaske, haben wir, können wir 'ne Korrespondenz. Das heißt, also das Archivieren können wir auch heute schon auftragspflichtig, ne, also die E-Mail, die reinkommt mit der Anfrage, mach ich in die Anfrage rein, dann wandel ich das in 'n
Auftrag nachher und so weiter. Und da liegt dann die Anfrage für die Spedition später noch drin und dann wird die Ware geliefert und diese E-Mails schieben wir alle immer in diesen Auftrag rein, sodass wenn ich jetzt morgen krank bin, jeder sehen kann, aha, der Auftrag ist schon bearbeitet, LKW schon
genau, also genau das, die Idee, das müssten wir dann nicht mehr, eigentlich nicht, natürlich muss man dann natürlich dafür sorgen, dass diese E. Mails von, also wenn wir uns jetzt wieder einen ganz normalen Archivar Mitarbeiter vorstellen, dass der halt auch weiß,
also dass der halt auch selber verstehen kann, wohin die E-Mail E-Mail gehört, zum Beispiel, wenn in der E-Mail irgendwie immer so 'ne Auftragsnummer mit drin ist oder 'n Betreff, weil sonst weiß er das ja auch nicht. Also klar, ich hab vielleicht 'n Kunden X, aber von dem hab ich 5 Aufträge und dann seh ich einfach nur 'ne E-Mail mit der und der Kunde und irgendwie da kommt jetzt die Lieferung. Ja, welcher Auftrag ist denn das? Das müsste
ja dein Kollege auch nicht. Also man muss natürlich gucken, dass jeder normal denkende Mensch das halt zuordnen kann, aber genau das würde dann eben darüber passieren und ich muss nicht mehr irgendwelche Sachen manuell zuordnen. Das macht ja grundsätzlich für uns auch Sinn, ne. Also wir haben ja auch schon öfters, dass Kunden irgendwas schreiben am nächsten.
Was ist es jetzt, ne? Genau, kann da nicht mit der A. B. Nummer antworten oder mit der Rechnungsnummer oder das kann er dann natürlich auch nicht. Ne, bewusst erstmal nicht unnötig komplex, aber es gibt immer wieder, jeder von uns kann Spezialfälle in Karriere, ne? Dann hast du plötzlich in den 5 Auftragspositionen aber einen
Qualitätsfall. Und da muss, da müssen 2 Paletten wieder zurückgeführt werden und die Auftragsnummer wird, wenn du Glück hast, mitgezogen in der Korrespondenz auch zwischen Qualitätswesen und und den, den ist schwierig. Also es kann natürlich kompliziert werden, weil es, also aber
lassen wir das erstmal solche Sachen erstmal weg. Wir werden nicht alles erschlagen. Also vielleicht nur ganz kurz so als Zielvorstellung für uns wär ja erstmal so 8090% abzudecken, weil 1020% Ausnahmefälle gibt es immer. Die müssen wir jetzt, die muss man immer behandeln, das find ich schlimm. Genau,
die gewinnen auch dafür dann Zeit, sich um die Sachen besser zu kümmern. Es geht ja auch um die Routine, ne, also um die Sachen, die immer wieder kommen, ne, darum geht es zuerst, ne, also nicht um die Sonderfälle, genau. Also vielleicht noch ganz kurz, weil wir haben schon einiges davon davon angesprochen, aber irgendwie so voller Transparenz, was ich schon meinte,
weiß dann halt wirklich ganz genau, O. K., der Auftrags in der Auftragserstellung ist halt ein Fehler unterlaufen und der hat sich halt da durchgezogen und nicht erst in der, sodass ich halt auch nicht weiß, wo es stehen Fehler, weil auch bei einem Mitarbeiter, nur wenn ich weiß, wo der Fehler entstanden ist und warum, kann ich ja dann auch gucken, wie kann ich das vermeiden in Zukunft, das muss ich dann hier genauso machen. Dann diese Mensch K. I. Koordination, die ja, die wir jetzt wirklich viel angesprochen haben, hier kannst du mal bitte das und das machen.
Das läuft dann. Das muss halt alles über eine Plattform laufen. Sonst muss ich ja immer, wenn ich fünf Agenten habe, habe ich dann fünf Apps und muss dann irgendwie in fünf verschiedenen Programmen mit den bestimmten Agenten kommunizieren. Hat auch keiner Bock drauf, das ist ja viel zu kompliziert. Und dann eben schrittweise automatisieren. Ja, wir müssen jetzt nicht alles erschlagen.
sondern wir machen, wir starten einfach mal mit dieser Mappe, diesem Aktenordner, der läuft durch alle Prozessschritte durch und wir können theoretisch erstmal nur diese Plattform mit der Mappe und diesen Archivar Agenten sozusagen erstellen und es läuft weiterhin alles manuell, aber es würde halt alles über diese Plattform laufen und man würde halt anfangen, immer einen Überblick zu bewahren. Wir haben ja schon viele Vorteile jetzt gerade ausgesprochen, O. K., wenn ich dann mal weg bin oder
hier und da und so weiter, dann irgendwie Tank und so, dann wissen meine Kollegen wenigstens, was Phase ist und so. Und genau das ist der, das Ziel und dann kann ich eben anfangen, dann stückweise zu gucken, OK, Auftragserstellung, das wäre schon cool, weil da jedes Mal die Daten einzutragen, dann fangen wir damit an.
Dann als Nächstes vielleicht Fertigungsauftrag oder so. Dann kann man schrittweise entlang dieses Prozesses gucken. O.K., was ist denn die nächste Sache, wo ich sag, wo wir alle sagen: 'Ja, lass das mal irgendwie angehen und gucken, wie man das automatisieren kann.' Also, das ist so ein bisschen der Vorteil auch von der Plattform. Also, wir haben jetzt viel über die Plattform geredet. Jetzt können wir uns mal anschauen, wie das grundsätzlich aussieht.
Jetzt seh ich hier, ja, hier müsste ein bisschen grau hinterlegt sein bei Nutzern. Das ist nur so eine eigene Box und auch bei den IT-Systemen. Aber wie sieht das grundsätzlich aus? Das ist ja super vereinfacht, aber man kann sich einfach vorstellen, es gibt quasi Nutzer, die greifen auf diese Plattform zu, da werden die ganzen Systeme zusammengezogen. Also, dass sich dann das ERP und Outlook alles irgendwie in einen Punkt reinläuft in diese Mappe.
Ja, da wird auch der Prozess eben so ein bisschen offestiert. Also der Agent weiß, nach der Auftragserstellung kommt vielleicht entweder Kommissionierung im Lager und dann wird es rausgeschickt oder wenn es halt eben, wenn ich ein Produkt produzieren muss, dann kommt danach eben Fertigungsauftrag und so weiter und so fort. Der, der weiß, wie der Prozess prinzipiell abläuft bei euch und.
Kann sozusagen dann immer prüfen, hab ich alle Informationen, um zum nächsten Schritt zu gehen? Oder hier, lieber X.Y., kannst du mir mal bitte sagen, was jetzt, wie der Produktionsauftrag hierfür aussieht? Weil irgendwie, wie auch immer, ne, müssen wir gucken, wie es dann genau aussieht. Da ist das Dashboard und Data X. Kommen wir, das ist jetzt erstmal nicht so relevant, dass ich halt gucke, nicht analysieren kann.
wo entstehen Fehler und so weiter. Und dann hab ich eben diese Agenten, die ich daran schließe. Und das ist das, was ich meinte, Schritt für Schritt kann man dann an jeder Stufe gucken, lass uns doch mal was anschließen, was uns automatisch die E-Mails auslesen und Aufträge ausstellen, lass uns anschließen, was die Produktion plant und so weiter. Und da unten werden halt die IT-Systeme eben schon angezapft und und ausgelesen. Wir haben so ein kleines Video dabei.
Ich mein Tag Tibar.
Wie sowas dann immer prinzipiell aussieht, einfach von der vom vom Konzept.
Also, wir sehen jetzt hier quasi jetzt mal 'ne ganz einfache, ganz einfache Prozess für Auftragserstellung. Dann kommt der Prüfung des Lagerbestandes. Manchmal, ich weiß, manchmal passiert das schon in Auftragsstellung, dass mal Prüfflamme dafür genug, wir müssen produzieren. Dann wird der Produktionsauftrag erstellt. Dann muss ich vielleicht, bei manchen ist es dann halt so, da muss ich prüfen, haben wir genug Material da.
Beschaffung, Material, Produktion, Versand und so weiter und so fort. Das ist einfach mal nur jetzt nur als Mokka. So, da sehe ich dann auch, Moment, Upps, jetzt kann ich, ich spul 'n bisschen vor, weil das hab ich jetzt ein bisschen zu klären, man kann dann da runter, hab ich das und das sind alles einzelne Aufträge hier.
Also, ich hab jetzt irgendwie hier die Reuter Antriebe GmbH Auftragsnummer. Das ist jetzt eine super lange ID-Nummer hier. Da gibt es irgendwie 2 Positionen: das Produkt und das Produkt, so und so viel Stück. Ich zeig auch gleich, wie das aussieht. Aber hier hab ich quasi entlang dieses Prozesses, weiß ich immer, A. der Auftrag von Sommer Werkzeug K. G.
Der ist jetzt gerade. Da wird. Da muss jetzt der Produktionsauftrag für erstellt werden und so weiter und so fort. Und dann läuft das halt hier so durch. Also, das ist quasi die Mappe, der Aktenordner. Der dann genau das ist immer so eine Mappe. Und jetzt öffnen wir die mal.
So, jetzt, wie gesagt, ist leider der Kontrast nicht so super hier, aber das ist jetzt rechts hier so eine Mappe, die sich öffnet.
Du siehst vielleicht, wenn ich hier einmal.
So machen. Jetzt öffnet man da. Jetzt klickt man hier mal drauf.
So, jetzt hat sich, jetzt hat sich hier so 'ne Mappe, jetzt hat sich hier so 'ne Mappe geöffnet und in dieser Mappe seh ich jetzt verschiedene Sachen und das, wie gesagt, das kann man, kann man verschiedenste Daten, die man jetzt für relevant hält, dann einbauen, zum Beispiel jetzt hier die E-Mail.
Für zur Bestellung, ja sehr geehrte Damen und Herren, hiermit will ich die und die, dass Sie das auch immer ein bisschen gut haben, wenn es hilft. Ja, man kann es nicht so lesen, ne.
Kontrast müsste eigentlich helfen, aber.
Ja, es hilft. Ja, genau.
Also, man sieht ja zum Beispiel hier.
Ist meine Maus da? Ja, irgendwie sehr. Wir bestellen 200 Stück von der Präzisionswelle, wie auch immer. Dann würde der sich quasi automatisch auslesen. Ja, OK, dann brauche ich halt von dem und dem Produkt. Also natürlich habe ich idealerweise noch eine Artikelnummer und so weiter. Das ist jetzt mal so dargestellt. Die Menge, das und das ist der Stückpreis, den wir da mal ausgemacht haben.
Das heißt, so und so viel ist das. Das ist der Kunde. Vielleicht gibt es irgendwie noch Zahlungsziele, Liefertermine und so weiter und so fort und dann Notizen, die ich jetzt hier manuell einfügen kann. Jetzt können Sie sagen: 'Ja, ich hab ja den Auftrag bekommen.' Und der Kunde hat mich jetzt gerade noch angerufen und meinte, er brauch noch 100 Teile davon, oder er brauch das erst in 3 Wochen, weil vorher hat er gar keinen Lagerplatz. Aber er wollte jetzt schon mal schicken. So, das kann ich dann hier alles eintragen.
Und das wird dann hier, das heißt jetzt hier Entscheidung. Man kann das auch Logbuch nennen, wirklich in so einer Liste. Alles, was irgendwie an diesem Auftrag verändert wird, an diesem Auftrag passiert, wie in so einem Logbuch eingetragen. Wenn Sie jetzt manuell sagen, ja, der Kunde hat mich angerufen, meinte, das stimmt nicht ganz, es müssten nur 100 sein.
Dann kann sie halt auf 'Bearbeiten' klicken, hier 200 eintragen und dann wird es aber auch schon nachverfolgt. Dann gibt es im Logbuch den Antrag 'Ge Stückmenge von 200 auf 100 angepasst'. Vielleicht schickt der Kunde lerweise natürlich nochmal eine neue Bestellung, damit man es irgendwie auch schriftlich hat. Aber jetzt mal nur so als Beispiel, das wird alles hier nachgehalten und auch.
Wenn man jetzt hier diesen Prozess lang geht, dann zum Beispiel zur Prüfung Lagerbestand oder Produktionsauftrag oder wie auch immer, ändert sich natürlich diese Maske hier ein bisschen, je nachdem, was dann für diesen Schritt da relevant ist. Beispielsweise bei Produktionsauftrag würde dann am Ende die Frage sein: 'Ja, was machen sollst?' Ja.
Produziert, kriegt man dann Feedback als Produktion, kann man dann irgendwie eintragen und dann weiß die Mappe bei dem und dem Auftrag gezieltes Produktionsdatum so und so viel heißt Lieferdatum wahrscheinlich so und so viel bis dann und dann und kannte dann sagen: 'Soll ich eine E-Mail an einen Kunden schicken mit Bestätigung, das und das ist jetzt der Liefertermin, den wir jetzt ausgerechnet haben?' Und dann sagst du: 'Ja, mach mal.'
Schick ab und so weiter. Also, das würden wir dann eben gemeinsam erarbeiten. Was hilft euch quasi in eurem Prozess?
Um sozusagen diesen Prozess durchzuarbeiten hier in diesem in diesem Interface und jetzt wir hatten das Beispiel vorhin.
Zum Beispiel, wenn ich jetzt aus dem Lager irgendwas rausschicken will und eigentlich heißt es aber am Ende dann ja, geht doch nicht, weil haben wir gar nicht auf Lager, weil es hatte ich mal ausgebucht, aber ich hab es nicht ausgebucht, sozusagen, dann könnte man zum Beispiel bei Prüfung Lagerbestand dann halt sagen: 'Schicken, also so und so viel will ich jetzt aus dem Lager schicken.'
würdest du denn definieren? Und dann der [Person 11] hat dann zum Beispiel als als Benutzeroberfläche so was Ähnliches, aber der braucht ja die Auftragserstellung vielleicht unbedingt oder er würde dann quasi 'ne Benachrichtigung kriegen. Bei dem und dem Auftrag musst du [Person 11] jetzt was machen, nämlich bestätigen, dass das aus dem Lager geschickt werden kann. Dann kann er halt kurz gucken, ja passt, drückt auf Bestätigen und dann läuft es hier weiter.
da und dann kriegst du wieder 'ne Benachrichtigung, wurde bestätigt und dann kannst du quasi im Prozess weiterlaufen und das, weil halt alle Zugriff auf diesen selben Datensatz haben und da mal damit arbeiten. Ja, und das nimmt dann relativ viel so Abstimmungen Aufwand weg. Genau, solche Dinge, ne, sind sind das.
Genau, ich geh mal 'n bisschen weiter. Der guckt aber dann auch zurück, wenn jetzt an einem Punkt sich irgendwas ändert, dann muss der ja quasi wieder von vorne anfangen. Genau, also wenn jetzt die die Menge ändert, ja irgendwie gucken, haben wir dann trotzdem noch drin oder so? Genau, also jetzt mal, wir müssen gucken, wie es dann am Ende
Also, es ist jetzt, da gibt es ja kein Richtig und kein Falsch, sondern wir müssen dann gemeinsam schauen, was macht am meisten Sinn. Zum Beispiel, wenn jetzt gerade wir irgendwie bei dir, wir planen gerade den Auftrag und sagen: 'OK, so und so viel.' Und jetzt kommt der Kunde und sagt: 'Ja, ich brauch doch doppelt so viel oder halb so viel.'
Macht es dann Sinn, dass ich sage "OK, Abbruch, wir machen einen komplett neuen Auftrag" oder macht es Sinn, ich springe einfach in der Mappe zurück? Macht springe sozusagen.
Können wir nicht sagen, müsst ihr sagen. Genau, aber kann man alles machen und das wird dann aber alles schön nachgehalten, damit man dann im Nachhinein sagen kann, ja, warum haben sind wir denn eigentlich dann gesprungen und jetzt ist die Lieferung 3 Tage später. Wir hatten eigentlich gesagt, so, ja, O. K., wir haben ja auch die Menge verdoppelt oder wie auch immer, ja, kann man das alles nachverfolgen. Und die Frage ist, liegt die Ware im Außenlager?
Also können wir das absprint, zum Beispiel. Aber in verschiedenen Lägern. Oder Blitzlager oder Lagoutlager. Das ist ja der Vorteil. Das muss ja dann abhaken, oder die künstliche Intelligenz. Die haben ja
wenn auch künstlich, aber die haben ja ein Verständnis dafür. Die verstehen ja, dass das mehrere Lagerorte sind. Und was ich immer so faszinierend finde, weil ich das aber auch im Moment täglich benutze, das ist auch in unserer Welt, wenn wir in verschiedenen Systemen arbeiten,
Telefon, weiß ich nicht, das ist halt 'n Systembruch, weil es eigentlich analog ist, aber bei allen anderen, also ob jetzt E-Mail oder Excel oder ERP oder Zeiterfassung, das sind alles Daten, das sind alles digitale Zustände und
Die Intelligenz dieser künstlichen Intelligenz ermöglicht es halt, dass es denen egal ist, ob sie auf ein PDF gucken oder auf eine Word-Datei oder auf eine Excel. Sie können es tatsächlich oder eine Datenbank. Sie können tatsächlich die relevanten Inhalte oder die Fragen, die wir im Klartext eigentlich daran
haben, selbstständig erfüllen und selbstständig die Datenbanken, die E-Mails et cetera durchgucken, weil wenn Sie den Zugriff darauf haben, um die Frage, die Sie gestellt haben, zu beantworten. Und das finde ich so faszinierend. Es ist also jetzt nicht so,
hart verdrahtet, sondern das System lernt. Und wenn es diese Informationen typischerweise aus der E-Mail bekommt, dann wird es in Zukunft auch vor allen Dingen in der E-Mail-Gruppe oder ähnliches. Also so stell ich es mir vor. Auch diese, diese, diese, da sind ja gerade, reden wir über auch Informationen,
Die könnt ihr alle heute aus dem System ziehen. Es dauert halt einfach ein bisschen. Aber wir reden ja gerade nicht darüber, dass dieser Agent irgendwas Neues macht. Er macht einfach nur das, was ihr im Prinzip heute auch macht. Haben wir es auf Lager? Wenn nein, was fehlt, was .
kann daraus resultieren, liegt es im Lager [Firma J]. Ja, wenn eine Charge nicht ausgedrückt wurde, ist wieder dieser Störfall, ja O. K., der ist aber ein Störfall beim Menschen, ist ein Störfall im System, ist immer so. Genauso wird das System, wenn man es sagt, wird halt nicht einen Auftrag erfassen und vorschlagen für [Firma E], nimm bitte.
die 5 Liter [Firma E] neu von hier und die 4 Liter [Firma E] alt von [Firma J], wenn auch beides hier liegt oder beides bei ihm liegt. Das muss man ihm nur erzählen. Man muss sagen, hör mal, wir haben hier 'n Außenlager, du siehst die Chargen, die können einen unterschiedlichen Lagerort haben. Versuch bitte aus einem Lagerort zu greifen.
oder wenn das nicht möglich ist, dann kommt eben die Rückfrage, ist das sinnvoll? Dann und dann kommt eben der Mensch, der sagt, ja gut, jetzt hab ich hab ich Hälfte hier, Hälfte da, ja, können wir ja machen, dann muss ich ja mit ihm sprechen, dann machen wir noch 'n halben LKW Umfuhr wieder ins Außenlager.
und verknüpfen das so. Das ist überhaupt kein Thema. Ja, das ist wirklich dieses, aber man könnte da theoretisch auch jetzt ohne konkreten Auftrag anzulegen sagen. Ich hab jetzt hier 'ne Anfrage vorliegen, kommt schon mal vor, das ist ein Außendienstler auch, der ruft dann hier an und sagt: 'Oh, ich hab keine Kunden.'
Wann können wir denn wieder 10,5 Liter einmal liefern?
So, dann müsste ich ja all diese einzelnen Punkte abfragen. Ich muss im Endeffekt ist.
und nicht, müssen produziert werden. Und dann kommt diese Abfrage, haben wir den Rohstoff, haben wir den Deckel, haben wir die Farbe da, haben wir den Bügel da. Wie hoch sind die Frachtkosten? Dann, ne, dann, wie hoch sind die Frachtkosten? Keine Ahnung was. Da könnte ich ja dann oberflächlich, ohne jetzt konkreten Auftrag zu erfassen, sagen, wann wird lieferbar.
Ja, das hängt einfach davon ab, quasi was jetzt, also wie, wie, wie es, wie du es heute machen würdest. Also, wie lang dauert das? Also, ich muss halt klar, die verschiedenen Systeme gehen, ne? Ich muss gucken, wie ist die Rohstoffmenge, wie ist der Bestand in welchem Lager und so weiter. Aber ich muss auch teilweise noch mit
ein, 2 oder sogar schönstens, dann 3 Leuten reden und sagen, wie sieht es denn bei dir unten aus, sind die Leute da, können die Form umbauen, die ist gerade nicht drauf, wie lange dauert das, wäre dann so 'ne globale. Die Frage ist dieses Wissen hier zum Beispiel, ja, ist das, ist die Form da, das ist ja heute in den Köpfen.
in der Produktion, das ist Hormone im System, das ist natürlich das Thema, das wird auch erstmal so in Zukunft so weiter bleiben, bis das Wissen irgendwo systemisch genau, das ist der Schritt, den wir noch nicht digitalisieren. Genau, ja, da reden wir später noch mal drüber, aber also alles, was heute noch nicht
In dem System verfügbar ist. Könnt ihr nicht wissen. Kann auch lange nicht wissen. Wissen die Kollegen, [Person 19]? Das ist nun mal so. Ja, und das da muss man sich dann halt, da muss man sagen, ja, OK.
brauchen wir ein Produktionssystem oder wir sagen O. K., dann wird halt auch in Zukunft weiterhin der Agent sagen, diese 3 Punkte musst du bitte bei der Produktion anfragen und gib mir dann 'ne Rückmeldung und dann kann er weiterarbeiten. Also.
Also als das Beispiel, wie ich das jetzt pragmatisch lösen würde, ohne dass wir dafür 'ne Sonderlösung ist halt, du legst dann quasi einen Auftrag hier an in diesem Board, neuen Auftrag manuell, ohne dass jetzt aus der E. Mail das macht und sagt, das und das will ich machen, die und die, das und das Produkt und so weiter.
Und dann hab ich ja quasi die E-Mail, die der Agent sich noch aus dem Outlook zieht, ja quasi manuell erstellt und dann rattert er damit erstmal los. Und alles, was er aber auch in einem Auftrag, was er aus einer E-Mail rausliest, dann abfragen würde oder dann von dir bräuchte, das würde er dann auch wieder abfragen. Also.
das wär jetzt für mich, wie ich es machen würde, sagen, statt der sich, statt er sich den Auftrag auf der E-Mail abliest, liest er sich den quasi aus deiner Eingabemaske aus. Aber dann passiert ja danach genau das Gleiche wie nach der E-Mail und das, was du manuell heute machen musst, musst du dann auch machen, bis wir irgendwann vielleicht dahin kommen, dass wir sagen, es gibt alles irgendwie in einem Superhelden, Punkte vorher, die das.
Genau, und die muss er ja bei der E-Mail auch so machen. Aber das, aber das müsst ihr zum Beispiel eben gemeinsam euch definieren. Was sind denn die Punkte? Ich kann es ja nicht sagen, ich weiß nicht, welche Punkte man bei euch dann klassischerweise abfragt, müsst die uns sagen. Aber darum geht es ja. Oder man macht ein Agent Angebote und der läuft praktisch
genauso ab, nur dass der keinen Auftrag dann nachher auslöst oder vorschlägt. Vielleicht sogar noch 'n Preis kalkuliert und 'n Angebotsvorschlag macht, dann wo die Logik eigentlich die gleiche ist. Lieferzeit und ja, nur halt separat, weil es kein Auftrag ist, sondern dass quasi erst mal irgendwie Angebot oder im Sinne von
Ja, technische Machbarkeit oder irgendeine Machbarkeit prüfen können wir dann gucken, wie man es dann kann man dann auch in diesem Dashboard. Ja, wir haben jetzt hier zum Beispiel diesen Absatz hier Freigabe. Also, wir haben jetzt hier, man kann so verschiedene Abschnitte definieren. Wir haben jetzt hier Freigabe, Handlungsbedarf oder wartet, wenn zum Beispiel ich 'ne Anfrage an Kunden geschickt hab und ich warte auf 'ne Rückmeldung vom Kunden, dann.
passiert bei dem Auftrag ja so lange nichts, bis eine Rückmeldung kommt. Dann kommt der irgendwie in so ein Abschnitt Warteschleife. Man könnte auch ein Abschnitt eben dann kreieren für Machbarkeitsklärung und dann ist das oder wir müssen wir mal gucken, was am meisten Sinn macht. Vielleicht ist es auch ein separates Dashboard, was halt dann nicht Auftrag ist, sondern diese Sicht.
Einfach für Angebot machen können alles ist nur die, die nur das so, solange wir nicht die Logik komplett ändern, ist es ja einfach nur die gleiche Logik anwenden auf n anderes Thema genau.
So, jetzt müssen wir ganz gucken, was hier als nächstes kommt. Ach so, ja, ich hatte jetzt noch vielleicht so 'n bisschen als als Gimmick. Hier sieht man das dann jetzt. Na so, jetzt kommt halt hier 'ne E-Mail rein. Ja, wir wollen hier 225 Stunden Rohrvorrichtung, wie auch immer, könnt ihr das bitte machen?
Und dann würde sozusagen.
im nächsten Schritt. So, das kommt dann, das ist das, was der Kunde jetzt will. So, dann geh ich jetzt Dashboard zurück und dann würde jetzt hier gleich
ist er aktualisiert. Zack, der neue Auftrag reinkommen, hat er gecheckt. Idealerweise hat er dann schon die Punkte gemacht, die man dann halt machen muss. Vielleicht hat er dann schon geprüft, ist auf Lager oder nicht, je nachdem, was da, wo ihr sagt, das muss passieren, bevor er mir mich fragt, was ich noch hinzufügen muss, einfach alles definieren.
Aber sorry. Das ist leider nicht intuitiv, aber dass man dann quasi eben dann da sagen kann: 'Guck mal, dann sieht man hier ja, diese 25 Stück sind nicht eingetragen. Das ist die E-Mail.'
'ne kurze Frage bei dem Video jetzt gerade, vorher war ja die E-Mail, genau, mhm. Du, wir dürfen uns duzen, ne? Ja, ja, klar, hattest du da jetzt was kopiert oder war das einfach nur um zu veranschaulichen, was bestellt worden ist? Das ist jetzt einfach nur, das ist um zu zeigen, was bestellt worden ist. Das war, um zu zeigen, quasi, guck mal, diese 25
Vorrichtungen, nein, nein, nein, nein, nein, genau, er liest die E-Mail, ja, das ist, das kann ja, das ist ja, wenn ich Z. G. B. T. 'n Text gebe, genau, genau, genau. Und
Das war nur, um zu zeigen, guck mal, dann finde ich halt hier diese Bohrvorrichtung, 25 Stück, halt hier wieder. wieder in dieser E-Mail als Text stehen. Den Preis hat er sich dann aus dem System gezogen, weil es halt im Preis festgelegt ist. Genau, ja, das eigentlich so viel dazu. Danach passiert nicht mehr so viel in diesem.
Video.
Genau.
Das ist erstmal, wir haben jetzt schon viel diskutiert, super hilfreich, so ein bisschen die Plattform selber. Ja, also das ist das, was wir, was wir grundsätzlich vorhaben. Das heißt, im ersten Schritt erstmal zu gucken, diesen Prozess der Auftragsbearbeitung bei euch, also.
Auftrag kommt rein. Ich muss prüfen, Lagerstellen auch immer, Auftragserstellung. Da muss ich vielleicht Produktionsauftrag oder Vorbereitung machen. Dann produziere ich und füge das Lager ein und dann versende ich und schreibe 'ne Rechnung. So diese Schritte, dass wir die in diesem Dashboard darstellen.
und eben dann für jeden Schritt definieren, was sind denn die Punkte, die ich prüfen muss, also die Datenpunkte, die ich brauche, die interessant sind, die ich mir aus welchem System zieh ich mir die heute und dass der Agenda, dass wir dann auch wissen, OK, aus welchem, aus welchem System müssen die die uns ziehen, damit sie dann hier in dieser Ansicht für jeden Auftrag.
ankommen. Genau das, aber das, das ist dann sozusagen, wie wir, wie wir so 'n so 'n Projekt dann machen würden. Gibt es da erstmal Fragen? Also noch mal jetzt noch, wie wir das jetzt immer durchgesprochen haben zu diesem Thema, wir sprechen das noch mal detaillierter durch. Ideen, Fragen, Anmerkungen.
Nee.
hilfreich, nicht hilfreich. O. K.
Gut.
Und dann nur noch eine letzte Sache zum Thema Datensicherheit, weil wir hatten da auch drüber, ja eine, wer wär immer auch dieses Verschiedene und auch Telefon und so weiter. Ich könnte ja aber eigentlich auch die die Telefonkorrespondenz automatisiert ins System geben,
in dem ich eigentlich hingehe und sag, ich schick jetzt, ich hab mit [Firma R] telefoniert, der [Person 18] hat angerufen und bestellt zum nächstmöglichen 'nen vollen LKW 107 Natur. Das hau ich kurz einfach in die Mail rein, schick das an unsere Infoadresse.
Mit der Info Telefonat heute und dann müsste doch eigentlich die E-Mail genauso ausgelesen werden und eigentlich dann auch als Auftrag angelegt werden, weil Triggerwort ist ein Kunde da, ist ein Artikel da, ist dann bestellt, bestellen das Wort da und dann hab ich es ja drin, ja, entweder so.
Entweder so oder eben, wenn ich hier einfach jetzt und das hatten wir irgendwann, das hatten wir auch schon mal in so Mokka drin. Hier so ein kleines graues Plus, wo ich sage, ich kann einen neuen Auftrag anlegen und dann muss ich halt drei, vier Felder ausfüllen. Welcher Kunde, welche Artikelnummer oder welches Produkt bezeichnet, sucht er sich vielleicht selber raus.
wie welche Menge bis wann, wie auch immer, vielleicht noch 'ne Notiz und ob ich das jetzt als E. Mail schreibe oder da eintrage, ändert da auch für das System nichts. Aber genau, das soll auf jeden Fall möglich sein, genau, ja und dann wird da 'n Auftrag erstellt. Ja, wie es dann auch dann so ist, ne, dann schreibst du schnell was über WhatsApp hier und dann mach mal ein oder
Keine Ahnung, was ne und.
So läuft's dann halt, ja, wenn wir telefoniert haben, dann entweder die Mail von sich selber an an den Ort schicken, wo es außen ist, oder dann da eben genau. Und wenn so 'n Telefonat dann reinkommt, ich erhöhe um
300 Eimer. Reicht es, wenn ich in so ein Feld dann gehe, was grau hinterlegt war, die Stellenmenge um 300 erhöht und der liest das. Ich weiß nicht, wie ihr heute arbeitet, also ob wir immer vom Kunden eine Bestätigung haben. Mit dem Teamkunden ist es nicht schwierig, das dann so in unser System zu hinterlegen,
mündliche Sachen vom Kunden nehmen wir für voll. Genau, das war die Frage. Aber dann ist das ja das schon, das nehmen wir, wenn ein Kunde anruft, dann kennen wir im Normalfall gut genug, dass wir sagen, änder das mal bitte, dann wird es einfach geändert, ohne dass der das schriftlich schicken muss. Aber dann würde es genauso laufen, dann würde man einfach hier eingehen wollen. Oder der Kunde ruft an und sagt hier, wir haben Inventur
nächste Woche, übernächste Woche oder weiß ich was. Und das Gute ist ja, das ist auch in der Historie, dann nachher, wenn man sieht, da hat jemand angerufen und gesagt, genau, jeder weiß Bescheid, genau, das wird genau, das wird eingeloggt, also so ein Logbuch, ne, und man geht dann hier auf Daten bearbeiten, das sieht man jetzt
und dann kann ich halt diese Felder, also je nach wo ich grad im Prozess bin, ich kann natürlich nicht bei Erstellung Produktionsauftrag die Menge ändern, die bestellt wurde, dafür muss ich ja in die Auftragserstellung zurückgehen, sonst hab ich 'n Bruch, ja, was aber in Ordnung ist und dann wird natürlich eingeloggt, ich bin vom Produktionsauftrag zurückgegangen,
Auftragserstellung, dann gab es da die und die Änderung und jetzt schieb ich wieder Richtung Produktionsauftrag. Aber genau, und wenn ihr, wenn ihr sagt, ihr nehmt das für voll aus dem Telefonat, dann wär das der Prozess. Wenn es, wenn es jetzt hieße, nee, der muss 'ne E-Mail schreiben, dann müsste vorher 'ne E-Mail ankommen und das System sagen, das ist die E-Mail, passt ja dann und wie auch immer. Also.
Das ist ja gerade so eigentlich der Schritt, der uns bei Telefonbestellungen fehlt in der Korrespondenz, weil das ist ja dieser Ordner in dem Auftrag, ne, wenn ich dann eine AB geschickt hab, dann kann ich ja nur diese AB ablegen, weil ich hab ja nichts Schriftliches zur Bestellungsänderung, wenn jetzt der Kollege nicht da ist und dann geht ja die Korrespondenz, dann ist das nur die AB, aber er weiß ja gar nicht, was ursprünglich bestellt worden ist und dann ist
das wieder ein Schritt zurück, dann kommt eine Anfrage, wie war das, wie war das Telefonat. Also man kann hier dann, das haben wir jetzt mal einfach so einfach hier gehalten als Notiz, man kann dann einfach so Notizen hinzufügen, das ist dann wie so ein Chat, so ein, so ein, genau so, wie so ein Chat für so ein Thread, ja, und dann haben sie gepostet, ja, um 200 erhöht und dann.
Wo ist der nächste? Noch mal um 300 erhöht. Dann ist wie so eine Kauktion. Auktion meine ich. Ja, also ich will nur genau wie beim Poker. Aber ich, also das kann man dann alles so festhalten. Ja, ja.
Genau, also was ich noch nur kurz sagen wollte, aber darüber hatten wir ja mal gesprochen, zu mehr Datensicherheit, also.
Ja, an sich ist es wie im Outlook, wie in RP. Die liegen halt irgendwo auf dem Server in Deutschland, nehme ich mal an. Ja, auch Outlook sollte, wenn man das halt auch von Microsoft erwartet, also quasi auch anfordert, dann liegt es halt auf dem Server in Deutschland. Und genauso arbeiten wir auch, also quasi so wie jetzt Outlook für Unternehmen arbeitet, mit Server in.
Deutschland, zum Beispiel, so arbeiten wir auch und auch die LLM-Anbieter, also Cloud Open AI, haben ja auch dann in den letzten Jahren Server in Deutschland aufgebaut, weil sie halt genau wissen, wenn mein LLM, also mein mein Modell in Deutschland, bei Unternehmen laufen soll, dann wollen die, dass es in Deutschland läuft und nicht in den USA.
Und das heißt auch, die haben inzwischen Rechenzentren an verschiedenen Standorten, dass man halt dann auch sagen kann, O. K., ich kann jetzt Cloud für Unternehmen nutzen und meine Daten fließen dann nicht in die U. S. A. Also das ist dann das, man kann auch einstellen, ne, dass sie dann auf den Daten zum Beispiel, dass sie ausgenommen werden aus dem Lernprozess, also dass sie dann nicht noch damit ihre, ihre Modelle dann noch
weiter trainieren und so, das ist dann wirklich abgeschlossen. Und wie gesagt, das ist immer einfach nur 'ne Kostenfrage. Ich kann theoretisch auch selber Serverkapazität kaufen, irgendwie bei bei der Schwarzgruppe oder wo auch immer, und dann dort ein quasi wie so 'n das L.L.M. oder Open A.I., also quasi Chat 4 runterladen auf diesen Server, ich war jetzt mal ganz plakativ.
Und dann da laufen lassen und dann hat OpenAI gar keinen Zugriff. Also, die haben ja keinen Zugriff auf eure Server, sondern ihr ladet euch quasi einen eine Kopie von ChatGPT als Programm runter und lauft darüber. Läuft dann das, aber das ist natürlich, dann müsst ihr Serverkapazität mieten und so weiter und so fort.
Ist einfach 'ne Kostenfrage am Ende. Muss sich auch wer drum kümmern, ne? Die muss da genau abwägen. Was man eben normalerweise macht, ist quasi. Wir haben, wir haben natürlich bei uns dann, dass wir dann quasi das über 'ne Cloud laufen lassen. Soll in Deutschland laufen und da läuft dann auch ein LLM.
und darüber läuft dann quasi diese Plattform. Wir haben jetzt auch das das Beispiel, dass wir quasi on premise, also bei bei einem anderen Pilotkunden ist jetzt die Anforderung, der will das on premise haben, weil der halt bei sich alles on premise hat, E. R. P. und so weiter, weil dem mit dem war das halt wichtig. Der hat aber auch so so 'n Raum mit mit Computern voll, also und und einen, der sich bei ihm eh darum
und das wollten die halt alles nicht, nur als Beispiel. Ja, bei denen insofern vielleicht bei euch ja ganz interessant, weil dann gibt es halt genau, verschiedene Extrema und das haben wir 'ne ganz andere Anforderung. Aber dadurch wird es natürlich für die komplizierter, weil die halt sagen, O. K., da müssen die halt bei sich
On Premision LLM laufen lassen. Das kostet natürlich auch Serverkapazität und so weiter. Das Problem haben wir dann, wenn wir sagen, das ist eine Cloud-Lösung. Die kann halt dann über Schnittstellen auf andere Cloud-Lösungen von euch zugreifen. Perfekt, ja, macht es einfacher. Und wie gesagt, so wie auch alle anderen Unternehmen arbeiten.
die sensible Daten haben, ja, S.A.P., Deutsche Telekom, alle genauso arbeiten, ja, einfach das läuft in Deutschland. Ja, so werden die auch in Deutschland verarbeitet und auch Zugriff haben, dann immer nur autorisierte Mitarbeiter bei euch. Also es ist dann, ihr habt das ja gesehen über diese Anmeldemaske hier, ja, dann Account.
Und dann sehen sie quasi oder siehst du quasi nur, was für dich relevant ist. Ja, wenn man jetzt sagt, man hat eh immer Zugriff auf alle anderen Aufträge von allen anderen Kollegen, perfekt. Ja, aber das man einfach guckt, es gibt einfach theoretisch die Möglichkeit, das zuzuschneiden. Genau, damit sind wir auch.
Am Ende von diesem Kapitel, jetzt ist so die Frage, die Frage ist eine Zeitaufteilung. Also, ich gehe mal ganz kurz zurück auf die Agenda.
Jetzt ist es 11:30 Uhr nee, oh, 11:50 Uhr sorry, es ist 10 vor 12, aber wir haben ja auch schon inhaltlich diskutiert, deswegen haben wir, glaub ich, auf keinen Fall Zeit verloren. Nur so 'n bisschen die Frage, ich weiß nicht, wie viel Zeit jetzt ihr einplanen wollt von jedem und
was wir dann also müsst ihr so 'n bisschen sagen. Also ich würd als nächstes gerne diese Auftragsbearbeitung einmal auf so einer hohen Flug gehen, also nicht so wirklich, O. K., was muss in der Auftragserstellung jetzt ganz genau passieren, sondern eben so 'n Überflug und ich geh mal ganz kurz auf diese Seite.
Ja, mussten Sie gerade vorhin so 'n bisschen anpassen, deswegen ist die noch nicht jetzt ganz so schön. Aber hier einmal diese 5 Schritte hier: Auftragseingang und Klärung, Auftragserstellung, Produktionsplanung, Vorbereitung, Produktion und Lagerversand und Rechnung. Das sind ja die Schritte, außer er sagt nee, da fehlt noch das und das.
Das würde ich ja gerne auf dieser Flugebene einmal besprechen, dass wir halt sagen: "OK, wenn so ein Auftrag reinkommt, das sind so die drei, vier Hauptschritte." Also, ich muss natürlich irgendwie den Kunden und die Artikelnummer identifizieren. Vielleicht guckt ihr auch dann schon, ob Lager vorhanden ist oder nicht. Das weiß ich. Das musst du sagen: Was macht ihr?
bis ihr sagt, O. K., perfekt, jetzt kann ich 'n Auftrag anlegen im E. R. P., das wär der zweite Schritt und dann geht es irgendwie Richtung Produktionsplanung oder eben Fertigungsauftrag, da müsst ihr einfach sagen, was dann genau wann passiert und das würden wir auf der Ebene tun, welche, welche Systeme sind da, sind da involviert, was.
Guckt ihr euch an, ja, zum Beispiel jetzt mal als Beispiel Lagerbestand vorhanden. Das prüft ihr ja dann in diesem Schritt. Wir würden gerne so die wichtigsten Checks, was ihr für euch dann prüft, einmal hier aufschreiben. Und was wir dann halt im nächsten Schritt machen wollen, ist dann quasi eine Ebene tiefer gehen und quasi von der Auftragserbringung bis zur Auftragserstellung.
diesen Prozess hier, Auftrag zuordnen, also Auftrag kommt rein, Auftrag zuordnen, ja, was ist das für eine Artikelnummer, welcher Kunde, keine Ahnung, oder verstehe ich das nicht, dann Machbarkeit prüfen, also können wir den, können wir das machen oder haben wir einfach aktuell keine blaue Farbe und jetzt kann ich dem Kunden sagen, sorry, geht nicht, nächstes Jahr wieder.
Übertrieben gesagt, und dann Auftrag erstellen. Also, wir legen das an, wir geben vielleicht auch noch Mitteilungen an die Produktion. Hier, das machen wir jetzt, wie auch immer es bei euch läuft. Und dann gibt es noch 'ne A.W., die an den Kunden geht. Wie auch immer, jetzt mal so als Beispiel.
Das würden wir dann im nächsten Schritt besprechen und danach, je nach dem, was wir hier in dieser hohen Flugebene noch rausfinden als zweiten Teilprozess, wo wir sagen, das wär mal interessant. Also, du hattest vorhin ja auch Fertigungsauftrag besprochen, wenn wir sagen: 'Guck mal, das ist doch interessant, das mal zu besprechen, was da alles manuell passieren muss.'
Dann besprechen wir den gerne auch auf dieser Detailebene. Da müssen wir natürlich nur einmal vorher die einzelnen Schritte noch mal kurz definieren. Was sind die 4 für Schritte, die man da macht? Müsst ihr, müsst ihr uns sagen, dann versuchen wir so ein bisschen interaktiv aufzuarbeiten. Das wird da jetzt noch mal ein bisschen, ja, Konzentrations und Diskussionsarbeit.
genau, müsst ihr einfach entscheiden, wen, also brauchen wir alle, sagen wir, keine Ahnung, ich hab jetzt noch irgendwie noch 3000 E-Mails, die ich beantworten muss. Deswegen also müsst ihr sagen, das überlass ich euch, wie ihr euch da organisiert.
das wäre so, das wäre so das Vorgehen. Das ist jetzt wirklich die Auftragsbearbeitung, deswegen kann man das schnell machen. O. K. Standort, ich weiß jetzt nicht, hey, der Standort ist 'n [Firma S] Auftrag oder irgendwie sowas. Ja, es sind doch viele, ich ist mir grad durch den Kopf.
[Person 1] stopped transcription
 
Teil 2
18.05.2026, 11:07 Uhr, 1h 04m

18.05.2026 [Firma A] Workshop-20260518_130729-Meeting Recording
May 18, 2026, 11:07AM
1h 4m 15s
[Person 1] started transcription
[Person 1]   0:03
[Firma C].
fällt dann in der PDF-Version, also aus der PDF-Datei und dann kann man jetzt hier sehen, Deckel schwarz, einmal 11/6, also das sind dann Deckel von so einem schwarzen App-Texte eingegeben, also den App-Texte einmal die von uns bekommen.
Dann haben wir hier die Menge von 2.088 Stück. Wir nehmen den Preis ein, dann den Gesamtpreis berechnen und das Lieferdatum. Dann haben wir hier in verschiedene Positionen die bestellt und momentan haben wir dann hier
Unsere Packweise noch, wenn man die nicht auswendig weiß, dann noch so eine Liste. Und jetzt bestell ich 2800 Stück, dann guck ich hier beim 116er, geh in die Packweise von den Decken und sehe, okay, dann ist es eine Palette. Also ich wüsste jetzt auch, dass es eine Palette ist, aber wenn man es nicht weiß.
weil du jetzt sagst, das next, ach ne, du siehst das hier. Also eine Palette in der Packweise hat exakt so und so die Stückzahlen. Dann weißt du, OK, das Produkt so. Woher, woher hast du jetzt die die Nummer? Also woher weißt du jetzt, dass das das Produkt ist?
Oder es steht jetzt hier drin: Deckel schwarz, einmal 6.
Dann haben wir hier den Eimer, F6 und hier kommt dann die Deckel dazu. Ach so, ach und der Eimer und F6 Okay, das heißt, du weißt einfach, welcher welcher Name ist jetzt welche. Und woher kommt diese Liste ist aber irgendwo in einem System drin, ne? Die ist im System drin. Die ist bei Packweise Standard und der Packweise von den Eimern.
Haben wir die auch abgelegt? Das heißt, die kommt dann auch der KI auf jeden Fall. Hast du eine Excel oder was einfach oder ist das im IMD einfach irgendwo drin?
Legal Walkman, das steht ja auch das Laufwerk und wo.
kann er mir jetzt gerade, könnte, könnte man also die auf jeden Fall. Ja, aber das ist dann quasi die packweise pro Artikel. Ja, das muss ja raussuchen, das muss ja dann suchen gehen, das ist ja das, was ja, ja, ja, klar, das müssen wir suchen, das heißt pro Artikel hab ich dann packweise. Aber fairerweise, ich hab jetzt, da ist noch, das ist noch nicht so 'ne richtig saubere Zuordnung, weil ich
da irgendwie wissen muss, einmal 116 entspricht halt hier ER 116. Und das könnte bei einem anderen Kunden dann anders da stehen. Ich könnte jetzt einfach, wenn ich jetzt die Bestellung bekomme und ich weiß, O. K., die ist von [Firma C], dann kann ich hier in unserem Modul von [ERP-System]. Wir haben verschiedene Module. Wir haben einmal das Adressmodul.
da sind dann alle Kunden hinterlegt mit Adressen, welche Artikel sie bekommen, welche, da ist der Preis hinterlegt, da sind Lieferbedingungen, Zahlungsbedingungen, ist alles hinterlegt. Dann habe ich das Artikelmodul, da kann ich jeden Artikel von uns aufrufen.
O. K. Könntest du da dann jetzt rausfinden, wenn du jetzt den Artikel 4204 suchst, kannst du da dann das hier so finden? Ich kann das im Adressbuch machen. O. K. Wenn ich jetzt hier eingebe [Firma C],
Das machen wir dann meistens immer mit einem Prozentzeichen [Firma C], weil wir haben zum Beispiel noch einen anderen, wo [Firma C] drin enthalten ist. Ah, O. K., das sagt dann bitte ja, O. K., nicht nur enthalten, es muss genau, genau, genaue Zuordnung sein.
Dann kann ich hier auf die Liste gehen, zu Prozentzeichenname und dann die Liste und dann wähle ich mir hier [Firma C] aus.
Jetzt hab ich natürlich so, jetzt muss ich nicht wissen, welcher das ist, ne? Okay, aber das wird ja oben links da auf der Bestellung eigentlich stehen, oder? Wenn man da so ein bisschen hochscrollen. [Firma C]. Ja, okay, gut, dann weiß man Square. Ja, dann kann ich hier auf die Adressenverwaltung gehen, zu Gott unter Artikelattribute, und dann sind da alle Artikel hinterlegt, die [Firma C] irgendwann mal
bezogen. Dann muss ich diese Nummer finden, die dann haben wir jetzt hier den Eimerdeckel schwarz, das ist dann de. R. Deckel einmal rund, 275 ist die Größe von dem Deckel, steht dann auch immer hinter dem Eimer. Dann kommt unsere Materialnummer, also
Die Farbnummer, die ist dann bei schwarz 900, bei weiß 930, bei rot 300. Und dann haben wir noch verschiedene Deckel. Wir haben Standarddeckel, Siegeldeckel, Heizabfüllungsdeckel. Dann kommen dann immer Abkürzungen ganz am Ende. SD steht für Standarddeckel, SD für Siegeldeckel.
Aber wenn ich jetzt überlege, also ich, ich kenn mich ja nicht aus, das heißt, ich sehe jetzt diese Artikelnummer 4204, Deckel schwarz, Eimer und so weiter. Das ist von Ecointern. Ach so, und wie und wie, wie ordnet, das heißt, du ordnest die über die Bezeichnung zu? Ich ordne dir jetzt die über die Bezeichnung zu, genau. Und hast du die Bezeichnung dann genauso
Drin? Nee, auch nicht, ne.
Bei uns ist das jetzt einmal Deckel schwarz. Wenn ich dann im Artikelmodul gehe, kann ich dann auch über das Adressmodul, wenn ich dann hier auf die Artikel gehe, kann ich hier.
Gehe zum Artikel.
und dann hab ich den Artikel im Artikelmodul. Ja, kann ich mir die Nummer hier kopieren und dann ist es ähnlich, aber es ist nicht gleich. Du weißt es einfach, weil du halt mit denkst und das kennst. Aber ich mein, du müsstest dir quasi den Kunden raussuchen und dann müsstest du quasi anhand, dann müsstest du quasi so, man hätte früher so 'n Fuzzy Mention gemacht, jetzt.
Ja, gehst halt darüber, anhand von denen, die er bestellt hat, was ist der wahrscheinlichste Artikel, den dieser Kunde gerade. Also gehst du ja auch nur vor, du sagst ja auch, was ist der wahrscheinlichste, du weißt es natürlich, aber du machst ja auch nur 'n Abgleich, dass jetzt der Eimerdeckel 11 6 schwarz, Deckel schwarz, einmal F 6 was
ja wirklich 'ne andere Bezeichnung ist, aber das weißt du dann und dann kann man sich daraus die Artikelnummer ziehen. Und anhand der Artikelnummer kann ich jetzt, wie komme ich auf diese Zahl hier, also auf diese Zahl, also darauf, dass das jetzt, ich muss ja dann eine von diesen beiden Kennzeichen hier finden. Ich
hab ja dann hier den D. R. 27, genau das hab ich hier in meiner Liste und das heißt die Standard O. K., die Standard Packweise von den Wickeln sind 2088 Stück. Auf eine Palette, auf eine Palette, genau eine Palette sind 2088 Stück. Es gibt aber auch die Sonderpackweise, wo
Eimer und Deckel zusammen sind die steht hier, dass der bei der Eimer größer werden als 400 Einheiten also Eimer und Deckel zusammen OK.
Ja, das ist bei verschiedenen Eimergrößen natürlich auch variiert das, ne, weil wir dann auch ganz anders packen können. 5 Sechser haben wir 900 Eimer und Deckel auf einer Palette. O. K., klar, das heißt.
Du wüsstest aber jetzt.
O. K., du weißt dann einfach, wenn er jetzt 2 3000 einmal bestellen würde, dann ist es eine Palette und 'n bisschen, was tust du dann? Das machen wir nicht. Also wir haben wirklich auch unsere festgelegten Packweisen, die Listen kommen. Und der bestellt nur palettenweise eine 210
O. K., gut, O. K., ja gut, das ändert natürlich was. Ja, jetzt 'n bisschen einfacher, ja, ja, wir haben natürlich auch O. K., aber beispielsweise mit der Bezeichnung und dieser festen Palettenzahl kann ich auch schon, wenn ich mir nicht ganz sicher bin, welches Produkt das gerade ist,
Das sind ja schon sehr spezifische Zahlen. Wenn der also 2.880 bestellt und ich bin mir in meinem Eimer nicht sicher, dann können es schon so viele nicht sein.
Ja. O. K. O. K. Aber es könnte ja auch die Doppelte, aber es könnte ja auch die doppelte Menge sein. Und dann weißt du halt, dass es dann muss ich ja finden, dass es 2 Paletten sind, ne. Muss ich es mir mit der List halt erleichtern.
hab ich jetzt, wenn du es drin, du musst, nee, du musst schon raus, du musst schon 1600 was du musst schon auf den Code hier kommen, um dann zu sehen, das ist 'ne Palette, dann zu vergleichen, ist das jetzt 2880 oder 5760, um dann zu gucken, ist das jetzt eine Ja, wenn es, wenn es jetzt 8000 werden, dann gibt es vielleicht ein Produkt mit 4000 und 2000 und dann weiß ich es natürlich
Aber die Bezeichnung und die Anzahl zusammen macht das, glaub ich, schon relativ solide. Und und der Kunde, Kunde, Produktbezeichnung und Anzahl, aber wo ist das gespeichert? Also das ist, wenn du jetzt hier bist, ja, ja, das ist hier, aber wenn du dir das jetzt dann nebenlegst, Bestellung, das Ding.
und und den Kunden, dann geht es dir nicht genau. rätseln, weil es einfach nicht so ist, dass die unsere Artikelnummer bestellen, mit den roten Fragen. Wir haben natürlich auch Kunden, die ein [Firma G], das ist angenehmer, man kann nicht mehr einfach hier, dann gehst du da durch, kopier mir die und
tue die direkt in das Artikelmodul. Das ist viel einfacher. Aber man kann den Kunden natürlich schwer erziehen. Ja, die sagen zwar immer, wir wollen es auch so einfach haben, aber viele haben es dann in ihrem System so hinterlegt, dass die nur ihre Artikelnummer haben und die uns dann zuschicken mit der Bezeichnung und dann über dieses Artikelattribut
kann man dann wissen, aha, O. K., dann ist es ja, ja, genau, also man geht dann da rein und guckt sich das an, das, das muss ich ja machen, ne, die schwarzen Eimer, ja, die Größe, ja, und teilweise haben die auch nicht mehr die Größe, ja, rufen andere sagen, ich hätt den schwarzen Eimer, die wie immer, ja, ja, gut, das ist halt klar, dann, dann geh ich ja in den Kunden rein, aber ich muss ja dann trotzdem ein Matching machen zwischen
Und der Bezeichnung in der Bestellung und der Bezeichnung bei euch, um zu gucken, welche Artikelnummer ist es denn und dann wiederum hier zu gucken, was ist, wie viele Paletten sind es denn? Vielleicht auch noch mal ein kleines Beispiel. Ich habe eben eine Anfrage bekommen von einem Angebot von einem Kunden.
der mir geschrieben hat, bitte Angebot über 6 Paletten, kleine Eimer auf Kunststoffpaletten. Danke, ja, klar, gehst du zu Eimer, die Eimer immer dieselben für euch als Eimerfabrik. Aber das ist ja jetzt ja, also.
Nee, lass mal da nicht reingehen, weil das Angebot ist jetzt wahrscheinlich ein anderer Prozess, oder andere, da geht ja was anders vor. Aber jetzt nur mal zum Verständnis, dass du sowas kommt auch rein, das Angebot über 6 Paletten, kleine Eimer auf Grundstückpaletten. Aber das ist ja noch keine Bestellung, oder das ist jetzt ein Angebot. Genau, das heißt, wenn Sie dann Bestellung machen, schicken Sie wahrscheinlich, schicken Sie wieder eine P. D. F., dann wahrscheinlich, oder vielleicht noch nicht.
Das ist mal so, mal so, E-Mail anrufen, bitte. Da haben wir wirklich verschiedene, viele schreiben, hiermit bestellen wir 5 Paletten, 11 Sechser, wie immer. O. K., ja, gut, muss man, das ist ganz unterschiedlich.
Zweifel ist das dann einfach was, was rausgezogen wird und dann wird dir angezeigt, hey, ich, ich find es nicht, ich bin mir nicht sicher, es könnte das sein, vielleicht noch dazu. Dann sagst du, ja, das passt oder weiß ich auch nicht, müssen wir ja angesprochen hab, ne, dass der, dass der Mensch das schon noch drüber gucken muss und dass das jetzt schon vollautomatisch ist. Nee, nee, total, das
was du, was du eben dann gesagt hast, dass ihr schon noch wollt, dass man da noch mal drüber guckt. Ja, klar, ist voll Ordnung. Ja, es ist besser, es ist auch sonst vielleicht nicht erst möglich und es hilft ja einem dann auch nicht. O. K., also verstanden, aber das heißt, quasi von der Nutzung sein.
das besser, dass wir von der Artikelbezeichnung beim Kunden zur Artikelbezeichnung bei euch über zur Artikelnummer kommen, zum Beispiel. Es kann ja auch sein, dass wir haben, wir haben auch einen Kunden, da können wir jetzt auch mal kurz reingehen, mit unserer Bezeichnung des Artikels zu tun.
Wenn ich jetzt mal eingebe, dann kannst du nur noch filtern. [Firma H] zum Beispiel in den Artikel oder den Artikel. VOK-Statistik ist.
VK Statistik, da sind alle Aufträge und Rechnungen gespeichert. Verkaufsstatistiken, genau. Zum Beispiel, hier kann ich mir alle Aufträge anzeigen lassen. Das sind jetzt 990, das kann ich noch erweitern auf 999 dann.
Nein, umso mehr Datensätze habe ich dann auch, wenn ich jetzt einfach mal in die letzte Bestellung reingehe.
Ab und zu kommen lassen.
Hier ist zum Beispiel auch diese Korrespondenz von uns, von der wir geredet haben, wo wir alle, ja, Dokumentationen, das macht die aktiv, ja, oder es gibt idealerweise, idealerweise machen wir das, es gibt aber auch Kollegen, die das ein bisschen vernachlässigen. [Person 9], [Person 9],
Zum Beispiel, das ist jetzt die Bestellung von [Firma G].
auch als PDF. Anbei finden Sie unsere Bestellung und dann kommt diese PDF. Ja, so haben wir es einfach mal vorgestellt. Ja, das ist zumindest der einfachste Fall, weil diese Bestellungs PDFs ein bisschen klarer sind als die. Die schreiben zum Beispiel auch ihre Artikelnummer. Die kennt ihr aber nicht, ne? Die kennt das deren O. K.
Und gut. Bestellung auch unsere Artikelnummer rein die 3 Liter Kanne Walz Schraubhals.
Haben wir auch mehrere, aber weil wir wissen, dass es für [Firma H] ist, kann man das in der Artikelnummer auch geben. Die geben die Meteoriten. Das ist unsere Nummer. G030 ist eine Beiteilsdose mit 3 Liter Füllmenge. V steht für [Firma H].
930 dann für die Farbe und Gewicht 180 Gramm und Bügel bis 930 O. K. Also diese Bezeichnung bei euch sprechen schon sehr offensichtlich für die Artikel. Macht das, könnte man mit der Zeit aber auch so ein, am Anfang ist das dann vielleicht immer ein schlechtes Matching, aber mit der Zeit
könntest du ja selber 'ne, also man könnte sich ja mit der Zeit automatisch so 'ne Excel einfach erstellen, wo eine Spalte Artikelnummer Kunde und eine Spalte Artikelnummer [Firma A] ist. Ne, geht auch. Ich weiß gar nicht, wir haben doch auch in den Artikel Artikelnummern von den eigenen Nummern fest hinterlegt. Ah, wenn es welche gibt, sind die hinterlegt. Gut, aber dann könnte man ja, könnte man
auch das, weil einfach das machst du jetzt quasi nicht, weil du einfach in den Kunden reingehst und das dann weißt, weil du eh schon weißt, die Bezeichnung ist das und das. Aber rein theoretisch könntest du auch da in dieser Attributliste oder wie auch immer gehen, um zu gucken, der hatte jetzt da die 4202, welche Artikelnummer ist das bei mir und dann kommen wir wieder in diese Packweisen Installierung. Ja, gut, O. K.
gut, das ist ja gut im Zweifel, weil das ist ja die Liste, ja, ja, genau, O. K. und sonst ergänzt man die halt, wenn jetzt einer wirklich was
Ja, bei den bei der Glasware, also n Kanister und sowas, da ist es eigentlich so, dass die Bezeichnung würd ich jetzt mal sagen zu 70% immer mit der Artikelbeschreibung oder Bezeichnung in unserem Artikelstand, außer jetzt bei [Firma I].
Ich sag mal, wie [Firma E], jetzt hast du gesagt, 5 Liter [Firma E], neu oder irgendwie sowas, ne? Außer bei [Firma I], da ist es, die schreiben dann da ihren Kanister Lipimolli rein und für uns ist dann klar, ah, das ist dann der. Ja, aber gut, ich sag mal, wenn der, wenn die KI über den Kunden sucht, ne? Also die E-Mail kommt rein, der weiß, okay,
ist jetzt der [Person 15], der bestellt und der geht dann über die Kundensuche, dass der sagt: 'OK, ich geh in diese Attribute, welche Artikel oder diese Verkaufsstatistik, welchen Artikel hat der bekommen?' Und der redet jetzt von 'nem schwarzen Eimer, dann haben wir vielleicht nur noch 3 Artikel, ne 3 verschiedene Größen, 3 Liter, 5 Liter, 10 Liter.
Ich hab jetzt aber verstanden, dass es eine große Liste gibt mit, also oder es ist immer nur pro Kunde, kann ich. Das heißt, ich muss schon in den Kunden reingehen und dann da dieses, dieses Artikelnummer Kunde und, aber das muss ja in der Datenbank eigentlich in der, es muss ja irgendwo theoretisch 'ne Liste geben,
eine Spalte Artikelnummer, Kunde, Artikelnummer, O. K., gut, können wir mal schauen, aber Theo, gut, da wollen, da wollen wir hin. O. K., also dass es verschiedene Arten und Weisen gibt, das müssen wir uns bei der Auftragserstellung angucken. Wir wollen jetzt mal so 'n bisschen verstehen, ne,
wie wie erst mal, wie es grob läuft. Also O. K., der Auftrag kommt rein, du guckst erst mal, wie packen wir das, wofür ist das jetzt relevant, ist das relevant, um es dann ins E. R. P. einzutragen? Genau, das ist dann relevant, wenn ich dann die Bestellung anlege. Ah, O. K., mhm, hab ich verstanden.
Das ist so 'n bisschen so, wenn du 'ne Bestellung anlegst, das und das wird dann gefragt und du musst halt 'n bisschen Vorbereitung machen, das ist die Checks. Also wir dann hier in die Maske Angebot Auftragsmodul. Nur ganz kurz, du hast jetzt die E-Mail bekommen,
Du hast die Packpreise gecheckt und jetzt der nächste Schritt ist, du gehst jetzt hier jetzt ins ins D. R. P. Genau. O. K. Dann gehe ich hier auf Neu und mach einen neuen Kundenauftrag. Dann habe ich mir hier im Adressenduell schon
Den Kunden rausgesucht am Anfang.
Kann ich nicht die Nummer kopieren? Warte mal, du hast. Ach so, um die Nummer zu kopieren, ja.
dann gehe ich wieder in den Auftrag rein und der am Anfang und dann diese Maske, wenn man den neuen Auftrag erstellt, dann würde er wissen, für welchen Kunden soll ich den letzten Auftrag erhalten. Wenn ich die Kundennummer nicht hab, dann kann ich es hier beim Namen auch eintragen, wie ich es eben am Anfang gemacht hab.
und sucht sich das dann sucht er sich das raus. Oder dann muss er dir auch wieder eine Liste mit Ergebnissen geben und dann klickst, machst du Doppelklick. Ja, gut, aber theoretisch die Kundennummer. Ja, ach so, wenn du die Kundennummer nicht weißt, ich mein, die musst du ja wissen, du musst sie herausfinden können. Ich kann ja, ja klar, die kann ich herausfinden. Nur wenn, wenn ich jetzt sage, ich will jetzt direkt in den Auftrag gehen und nicht ins Adressmodul, dann kann ich das auch so eingeben.
Dann haben wir hier im Adressmodul auch noch verschiedene Infotexte, als das O. K. Da sind dann Sachen hinterlegt, wie auch Chargen, wenn ich mal die Preise erhöht hab, dann kann ich das ist auch dann wie so eine, ja wie so ein Notizbuch.
wenn ich da was eintrage, dann kann das auch hier sehen. Zum Beispiel hat jetzt die [Person 10] am 20. am 12.1. 26 die Preise um 5% erhöht. O. K. O. K. Gut, ist eigentlich gut. Und diese Maske kommt dann aus. Die Maske kommt dann auch immer, wenn ich den Auftrag dann anlege.
Legen möchte, wird mir das mal angezeigt, damit ich nun absichern kann. Aber inwiefern berücksichtigst du das? Also, das heißt, wenn du jetzt sagst, das heißt um 5% erhöht, was machst du mit dieser Info?
die Info ist zum Beispiel, Preise müssten doch eigentlich automatisch dann angeboten werden im System, die Preise sind angepasst. Aber falls wir jetzt, wir haben jetzt gerade so eine, so eine, so eine Phase vom Rohstoffmarkt, dass die Rohstoffpreise extrem gestiegen sind und am Anfang, wo wir diesen Materialpreiszuschlag, der automatisch jetzt dann mit 20% nachher noch
zugerechnet werden kann, den machen wir bei Großkunden, aber bei Stückgutkunden, die vielleicht noch eine Palette im Jahr bestellen, da passen wir die Preise manuell an. Wenn ich dann jetzt schon weiß, aha, die [Person 10] hat das schon gemacht, dann muss ich das nochmal machen. Dann zahlen wir nachher vielleicht 40% und wollten ja eigentlich nur 20.
Sowas ist dann alles hier noch hinterlegt. für dich so ein Check. Ja, so, so relevant ist das zum Beispiel nicht. Hier steht zum Beispiel noch drin, wenn jetzt der Kunde noch Paletten kaufen würde, würde das hier auch noch irgendwo drin stehen, dass ich das dann nicht im Auftrag vergesse mit rein zu
bringen
einfach dann auch noch Informationen, die mir helfen würden. O. K. O. K. So gut, dann gibst du die Kundennummer ein. Hast du grad schon, nee. Siehst doch, jetzt hab ich hier den Kunden [Firma C], für den ich ja den Auftrag machen möchte. Das hattest du jetzt vorhin schon gemacht. Das hatte ich am Anfang gemacht, wo ich die A.C.
wo ich die Kundennummer eingegeben hab. Dann hast du OK gedrückt, gedrückt. Dann kam die Kundennummer, ja. Und jetzt arbeiten wir hier so, dadurch haben wir die 2 Bildschirme, dass ich mir dann hier die Bestellung aufmachen kann. Ja, und dann guck ich. Aha, jetzt haben wir die Bestellnummer.
Die kopiere ich mir dann heraus.
und mach die Bestellung, geb ich die dann ein. Bestellungen ins ERP-System, genau. Dann mach ich, also ich geh immer hier mit und man kann das auch mit der MODA natürlich machen. Es gibt dann einen, wann die bestellt haben, das ist dann der 18.5.
Datum und dann, ich mir das auch wieder. gibt das in ein, muss noch ein eintragen vom 18.5.
Sonst gibt es bei der Zeichennummer kommt dann noch mal Bestellnummer und Datum. Genau, das sind nachher dann so Druckfelder, die auf der A. B. auf dem Lieferschein dann noch angedruckt werden. Die muss ich jetzt immer noch dann eingeben. So,
dann hab ich hier in meiner Bestellung das Lieferdatum. Steht das für Zeichennummer oder wofür steht das? Zeichnungsnummer oder wofür? Das ist nachher, das steht dann als Referenz auf dem Lieferschein. Ja, das steht für Zeichnungsnummer, Zeichennummer oder also die Abkürzung, das ist irgendwie eine Abkürzung. Zeichennummer? Ja, das weiß ich nicht genau.
Und Zeichennummer, das gebe ich dann immer hier ein, weil das ist wirklich auch die Referenz, kann man auch sagen. wirklich das, nee, das steht auf dem Lieferschein drauf. Ja, verstanden, hier ist aber immer gleich
Bestellnummer vom und dann Datum, ja? Ja, es sei denn, jetzt hat ein Kunde keine Bestellnummer, dann schreibe ich jetzt hier [Person 16] vom 18.5. Einfach, damit man eine Referenz auf den Kunden hat, ne? O.K., O.K., damit die das quasi bei sich dann zuordnen, richtig, richtig, genau.
O. K. Ja, also für den Kunden ist das O. K. Gut, dann geb ich weiter, dann hab ich jetzt hier Lieferdatum. Das hast du da stehen, ne, das geb ich da stehen, dann geb ich jetzt ein 11.5. Die Kalenderwochen machen sich da automatisch. Ich könnte
das auch über die Kalenderwoche machen, wenn ich nicht genau weiß, wann es fertig ist. Wenn ich jetzt nur eine Tendenz habe, kennt man das auch. Und Kieferdatum A. B. hat der jetzt auch, also hast du jetzt ja auch einfach so eingetragen. Aber das ist ja, da hab ich, sagen wir vorhin verstanden, das ist jetzt vielleicht aber auch ein Sonderfall, musst du sagen,
dass es ja eventuell abweichen kann, wenn ich irgendwelche Probleme habe, wo ich sage, ich kann es halt nicht bis zum 11.6. ist glaub ich sogar. Aber quasi rein theoretisch trägt man also das, was die als Lieferdatum wollen, trag ich erst mal so ein. Das würdest du erst dann ändern, wenn wenn sich später rausstellt, was
das klappt so nicht genau. Und das klärst du. Aber das heißt zu der, da kriegt aber der Kunde auch dann erst die Auftragsbestätigung mit dem Datum, wenn du es geklärt hast.
Gut, das heißt, du legst es an und dann änderst du es nochmal. So Kunden wie [Firma C], [Firma D], [Firma E], die zu unseren größeren Kunden gehören.
versuchen oder haben wir eigentlich im Idealfall eigentlich immer die Ware an Lager oder produzieren schon vor. Das heißt, da kannst du relativ selten, kann ich relativ sagen, bis zum 11.6., das sind jetzt noch, weiß ich nicht, in 4 Wochen sind es 3 Wochen, 4 Wochen.
Da kann ich eigentlich sagen, ey, das müsste funktionieren, deswegen kann ich das schon mal so übernehmen. Bei anderen würdest du dann einfach wirklich noch mal ganz aktiv Rücksprache halten und dann. Aber das dazu kommen wir gleich noch mal in die. Wunderbar, perfekt.
Dann habe ich jetzt hier dann noch.
Das benutzen wir eigentlich gar nicht, weil da sind Sachen drinne. Detaildaten. Ja, das sind Akkreditiv und sowas. Was ist sorry, nur als Frage, wo würdest du das mit der Vorkasse oder so, das hatten wir vorhin. Das hatten wir ja. Wenn es jetzt eine Vorsetzung ist,
Das ist ja auch schon in den Kundenstamm gespeichert. Es gibt bestimmte Kunden, die immer Vorkasse kriegen. O. K., das ist schon mit dem Kunden vereinbart. Wir haben jetzt keine Ahnung, Vorkasse 2% Skonto, dann trage ich das in den Stammdaten ein.
dann wird bei jedem Auftrag automatisch dieses Zahlungsziel dem Auftrag hinzugefügt. Und später wird dann irgendwie, bevor es rausgeschickt wird, geguckt, ob es bezahlt wurde oder nicht. Ich muss ja irgendwann den Scheck machen, bevor ich es rausschicke, ne? Und dann schick ich denen dann eine Pro-Froma-Rechnung zu. Die bezahlen das und wenn es dann bezahlt ist, dann.
Wie läuft es erst weiter im Prozess? Auch der Produktionsauftrag, der produziert werden muss, kommt erst, nachdem die Zahlung reingeht. Damit der abgesichert wird. Damit der abgesichert wird, vergeht halt ein bisschen länger Zeit. Das kommt natürlich auch darauf an, was Sie bestellen. Wenn es jetzt ein, sag ich mal, ein Standardprodukt ist, wie ein Fünfer in Weiß.
was wirklich bei uns ein Renner ist. Wenn es auf Lager ist, wenn es auf Lager ist, dann ist das was anderes. Aber wenn das jetzt keine Ahnung, eine Farbe ist, die Pinker Eimer mit mit mit mit blauen Bügeln, jetzt mal als Beispiel, den krieg ich dann nirgendwo anders verkauft, was halt produzieren. Aber das bedeutet, das eigentlich Auftrag kommt rein, ist ein Kunde, der
du legst es an, man checkt, das ist der checkt automatisch, dass es ein Kunde mit Vorkasse ist, dann würdest du relativ bald diese Proforma-Rechnung schicken, direkt. Also genau irgendwie am selben Tag oder vielleicht auch immer und dann schicken sie es oder dann beweisen sie es in ein paar Tagen. Sie wissen ja auch erst, wenn sie es überweisen, geht es richtig los und dann können wir dann gleich besprechen.
wie wird dieser Blocker dann weggenommen? Also wie erfasst ihr das, die, dass das Geld eingegangen ist? Lass uns mal gleich, lass uns mal Vorkassenkunden, lass mal einmal jetzt normal durchsprechen und dann noch mal auf Vorkassenkunden zurückkommen. Also lass mal den erstmal noch mal, also bis zum Versand quasi. Dann geh ich jetzt hier auf die Spalte Versand
Ja, und da kann ich dann eintragen, [Firma C] ist zum Beispiel ein Kunde, dafür haben wir ja einen festen Spediteur. Das ist zu 99% ist das immer die Spedition [Firma J], das ist so mit denen vereinbart, dass die, was für uns fahren.
Dann gebe ich die Transportart, die unsere Ware wird standardmäßig immer mit einer Europarallel verschickt. Das sind alles so Sachen, die gebe ich jetzt hier ein, die scheren nachher auf der AB drauf, auf dem Lieferschein drauf, was dann auch noch wieder wichtig ist. Das weißt du halt für den Kunden, ne? Also, wir haben wirklich.
Woher weißt du das? Das ist, das weißt du aus Erfahrung, das weiß ich aus Erfahrung, steht nirgendwo, nicht in diesem Infotext. Müsste eigentlich, wär doch eigentlich was, was rein. O. K., man könnte es in in in, darum geht es in, O. K., reinschreiben, dass bevor man
[Firma C] [Firma E], dass das immer von [Firma J] gefahren wird. Müsste man halt einmal. Aber dafür müssen wir dann auch natürlich anrufen, fragen. Ey [Firma J], habt ihr Kapazität, ansonsten müsste ich mir wieder den anderen suchen, ne. Das ist halt immer dieses, das sind dann immer so kleine Sachen, die. Gut, nee, ist gut zu wissen, einfach dass es gibt da theoretisch.
Es geht ja aber darum, wo kann sich die K.I. die Daten holen, ne? Das einzige, was mir jetzt noch einfällt, der aus alten Lieferschein noch, ne, wo das dann drauf steht, entweder aus den Vergangenheit, ne, aus dem Lieferschein, dass man einfach guckt, welcher Spediteur, weil der das fährt, wird ja fest da eingetragen mit dem Lieferschein jetzt, dann könnte man darauf
in den Kundendaten, die jetzt auf dem Server liegen. Wir haben für jeden Kunden einen Ordner, wo die APs abgelegt werden und so weiter. Also die ganzen PDFs, die wir generieren, die legen wir da ab. Das wäre eh gut für so ein Kunden-Noddition-Modell eigentlich, ne? So, da kann man gucken, aber gut. Wir können den Prozess gerne einmal durchführen und dann kann ich am Ende dann noch mal die Paper-Flash ausdrucken.
wir den Lieferschein ausgehen und dann kann man mal abgleichen, wo, wo wir lassen uns durchgehen durch den Prozess, bei allem immer schön notieren, welche Informationen erfasst werden und dann können wir dann in der zweiten Rutsche gucken, wo kommen die her, wissen oder ich kann dir gerne die Session ausdrucken oder mir auch eine bestehende schon nehmen.
Wir können es mal Lieferschein nehmen, damit man einfach mal sieht, wo diese ganzen Sachen, die ich jetzt eintrage, nachher auch stehen. Ja, wichtig, also noch relevanter für uns ist eigentlich, wo die, wo die Daten herkommen, aus welchem System sozusagen. Ne, also das, die Frage zum Beispiel, woher kommt die Info, dass beim Kunden [Firma C] [Firma J] der Spediteur ist, das muss sich ja irgendwo.
einfach auslesen können. Wenn ich das jetzt hier eingefangen hab bei Spedition, dann wird auch auf dem Lieferschein und der A. B. wird dann nachher [Firma J] Transport als als Spedition aufgeführt auf der A. B. O. K., dann könnte man ja, aber das ist ja, was man theoretisch könnte man es aus Vergangenheitswerten,
Gut wäre natürlich, wenn noch einfacher ist es, wenn ich eben aber das können wir dann gucken, wie wir es genau festlegen. Gut, verstanden. Nee, passt dann weiter. Hab ich hier Versandkosten, die muss ich mir auch noch extern ziehen.
wirst du aber auch manuell eintragen, ja. Die werde ich auch manuell eintragen. Die hängen vom Spediteur ab und der Menge. Genau, die hängen vom Spediteur und von der Menge. Also verschiedene Spediteure haben verschiedene Preise und wir gucken natürlich immer, dass wir so günstig wie möglich fahren können, ne.
Gut, ja, ist das kompliziert oder also kann es sein, dass ein Spediteur bei einer Palette günstiger ist und der andere bei 10 oder ist es eigentlich relativ einfach? Also wir haben [Firma C], die bestellen immer ganze L. K. W. s, das ist gar nicht 'n Stück gut.
Für Stückgut haben wir nachher noch einen separaten Stückgut ist 1 bis 8 Paletten.
Ja, natürlich auch Kunden, die bestellen 12, Da haben wir dann aber Spediteure, die sind dann auf solche kleinen Mengen spezialisiert und die fahren das günstiger als jetzt in [Firma J]. Also das ist auch noch mal ein bisschen eine kompliziertere, ist aber auch nicht, auch nicht unmöglich.
Kann ich den jetzt noch offen lassen? Pakete ist dann nachher, wie viele Paletten sind es denn wirklich in dem Auftrag? Das kann ich jetzt mir hier schon errechnen. Das kann ich aber auch gleich machen, wenn ich die Position eintrage und dann die
Yeah.
beim Kunden, der das Ganze dann zum Lieferdatum 11.6 trage ich schon auch per Hand ein.
Ist das, ist da kein Verzug durch die Lieferung? Also, Lieferdatum heißt bei uns eingehend, nicht wann es bei euch raus muss. Nee, Lieferdatum ist, wann es beim Kunden ist. O. K., das heißt, die Sprecher würde dann sagen, dann muss es halt 2 Tage vorher abgeholt werden oder so. Ein Tag vorher reicht.
Das wäre dann.
Also bei Stupung zwei Tage vorher.
wir können aber 2 mal 6 Paletten sind ja 12, obwohl wir nur bis 8 Paletten. Ja, das geht auch. Also wenn ich jetzt 15 Paletten bestelle, das ist auch, das ist schwer zu erklären. Ja, ja klar, Caming, Caming, das ist, das kann so gut, die Details.
Ihr kriegt von uns eine Preisliste bis maximal acht Paletten und dann ist Ende, weil dann geht es über einen siebeneinhalb Tonner hinaus und dann ist es eben ein Teilgut oder ein Vollgut, wie auch immer. Und dann ist es schon mal so, dass wir das System dann überlisten, indem wir sagen, okay, dann kriegt der Kunde eben zweimal sechs Paletten geliefert, einen Tag.
Aber das kann er gleich noch mal, den ganzen LKW. Ja, und dann ist das, ne, hab ich auch noch eine separate Liste.
Ja.
Das jetzt ne ne Feldspitze, so wir haben jetzt noch aktuelle Preise.
Das ist dann zum Beispiel für [Firma K]. Da zahle ich für eine Palette. Dann habe ich jetzt hier die Postleitzahlen. Dann fahren wir mal nach Eschweiler, da haben wir 522.
49 dann guck ich hier die Postleitzahl geht bis 5309 und das 55€ kostet die zu versenden.
[Firma O] Frachtpalette genau OK.
und für unterschiedliche Destinationen hab ich noch andere Preise, ne? Ja, für unterschiedliche, was Destination, also ach so, ja, ja, klar, O. K., die Liste, ja, ja, gut, O. K., da kann man sich auch dann rauslesen, das muss man halt nur da eintragen, kalkulieren, ne, die ist auch hinterlegt im System, also die haben ja auch noch als P. D. F., einfach
Ich glaube schon, ja, oder als Excel-Tabelle, wenn wir dann sehen, ja.
Was gibt es? Ja, dann bin ich erstmal jetzt hier. So mit den Grunddaten bin ich fertig. Dann gehe ich auf das grüne Häkchen.
Es kam gestanden.
Die Bestellung mitnehmen.
Und schon mal in die Korrespondenz ziehen. Das ist auch ganz cool, ja.
Und beschreibst du jetzt noch mit Bestellung?
Damit ich es einfach übersichtlicher habe, wenn ich dann nachher hier eventuell zehn Mal die E-Mail-Verkehr drin habe, was das ist, ja, was es ist.
Dann speichere ich das hier mit der Diskette.
und bin dann wieder hier drin. Das ist jetzt hier, da kann ich dann die Artikel eingeben, hier oben in der Maske. Stimmt, weil jetzt kommen wir ja erst zu der Frage, haben wir da Lager und nicht und so, ne? O. K., ja, ja. Du hast jetzt quasi die ganzen Stammdaten eingetragen, Modular Modul,
Realitäten.
Dann muss ich jetzt immer switchen, wenn ich es nicht auswendig weiß. Und bei so vielen Artikelnummern die.
So, jetzt gibt es natürlich die zwei Wege. Ich kann einmal hier über die Artikelattribute gehen.
Ah, dann suchst du dir das jetzt halt. Das heißt, jetzt würdest du sagen, Deckel schwarz einmal f 6 und dann siehst du halt Deckel schwarz 1.6. Okay, gehe dann hier wieder mit dem Rechtsklick, gehe zum Artikel und sehe dann hier den Bestand 4760.
Das sind jetzt quasi dann 2 Paletten. Das kann ich, das müssen 2 Paletten sein. Ich kann mir aber hier über das, wenn ich dann hier drauf geh auf Artikelverwaltung, die Chargen, Chargen auf Lager heißt, Chargen ist eine Palette, was.
kann ich mir dann hier anzeigen lassen. Ich habe jetzt die Chargennummer 25, die ist mit 2088 gepackt und wir haben auch noch eine Charge mit 1880. Dann war das wahrscheinlich mal ein Stückgutauftrag, von der jetzt so eine Restmenge vorhanden ist. O. K.
aber Charge ist dann, wie gesagt, so eine eine Palette, eine Palette. Das heißt, ich hab jetzt 2 Paletten, aber eine ist halt 2 Achtel und eine ist eine Palette, irgendwas dazwischen oder also in in der einen Stück, also wenn ich den Stand hab, hab ich ja auf jeden Fall immer eine Palette und die ist dann entweder voll oder die wurd schon mal angebrochen für ein für ein Stück, gut Kunden. O. K.
Gut so, und das heißt, du gehst jetzt für jeden Artikel manuell in den Lagerbestand. Erstmal in guckst ins Adressmodul, um die Artikelattribute, damit ich überhaupt, wenn ich nur eine Bezeichnung habe, damit ich überhaupt erst weiß, welcher Artikel das ist. Ja,
Noch mal, ach so, ja genau, damit du quasi dann die Artikelnummer oder, ach so, ja, dann musst du dir den Artikel raussuchen, dann gehst du ins Artikelprofil, sozusagen, und guckst, dann kannst du dann halt die Chancen, ich geh dann ins Adressmodul von dem Kunden, welcher bestellt hat, geh dann in die Artikelattribute.
Und da sind halt wirklich, wie gesagt, alle Artikel aufgelistet, die ihr bekommt. Dann gehe ich, wenn ich mir sicher bin, dass es der Artikel ist, drauf und dann automatisch dann von dem Adressmodul ins Artikelmodul. Kann es sein, dass ein anderer Kunde auch
den gleichen Artikel kauft, rein theoretisch, genau, O. K., das ist möglich. Und dann kommt dieser Konflikt, wo dann vielleicht 2 Kunden gleichzeitig bestellen. Dann hab ich jetzt hier den Bestand, 4760 und es gibt gerade keinen Auftrag, der auch diese Deckel braucht, das heißt alle 4760 Stück sind für mich verfügbar, die kann ich benutzen. O. K.
Wenn ich jetzt einen habe, der auch 2088 Deckel bekommen würde, dann würden die hier unter "reserviert" stehen. OK, ist doch gut. OK.
Gut, OK, aber dann guckst du jetzt da manuell quasi Lagerbestand und ich sehe jetzt, A, ich muss 4.360 nehmen, reicht für meine 2.880, meine die Artikelnummer.
Geh dann wieder manuell zurück ins Angebotsmodul.
Gib die ein. Ah, OK.
Suchen. Ah, hat er schon. Genau. Und dann drücke ich hier oben auf das Plus und dann wird er als Position dann im Auftrag hinzugefügt. So, dann gebe ich die bestellte Menge ein: 2880 Stück.
Dann ist doch schon automatisch immer der Preis hinterlegt. Das passiert auch im Adressmodul mit den Artikelattributen. Da kann ich die Preise dann speichern, die dann automatisch dann im Artikel. Warum ist der Preis jetzt anders als der da drüben?
Das kommt ganz drauf an. Also, wir rechnen unsere Preise immer pro 1000 pro 1000 und es gibt manche, die sagen, das sind jetzt 0,32€ pro Deckel.
und das sind ja dann gut, das sind 0,33€, aber ja, O. K., viele haben Rundungsfehler, aber O. K., O. K., O. K., so dann, aber das heißt, der entspricht sich, was ist denn, wenn der Preis nicht stimmt, für den die da rein, die können halt zu den Preisen bestellen, wie die wollen, wenn wir die so hinterlegt
Ja, genau, das heißt, du, du guckst da jetzt schon hin, oder würdest du den Preis einfach den Glauben, dass die da den richtigen Preis angegeben haben? Also den Preisen, glaub ich nicht, ich glaub immer unseren Preisen, die im System sind. Und das heißt, selbst wenn die jetzt da sagen, ich will die und die Palette zu
0,40€ sorry den Deckel schwarz einmal f 6 zu 0,40€ Einzelpreis und hier steht jetzt 32,7% 32,7.
sorry, 30 werden niedriger. Also, wenn die jetzt, dann ist gut, ne, wenn er höher ist. Ja, weil es gibt auch den Fall, dass Leute mit Absicht in 'n niedrigen Preis reinschreiben. Ist das so? Ist auch, kommt auch vor. Gut, wenn Sie jetzt 'n Artikel an allen Kosten.
Das heißt, der hat dann den Eimer, den Deckel und die Frachtkosten zum Beispiel. So, jetzt kostet der bei uns im System kostet nur der nackte Eimer 0,32€ Der Kunde bestellt aber zu, ich sag jetzt mal was, 0,38€, weil er diese Frachtkosten mit eingerechnet hat. Das ist ja in Ordnung.
und dann ignoriert ihr das, ihr sagt, wenn ihr euch aber 'n bisschen extra berechnet oder so und dann macht der Kunde für sich 'n All-In-Preis. Es gibt auch Kunden, die bestellen Eimer und Deckel,
900 Stück, aber das sind bei uns 2 Regel. Nur das, aber das, das eigentliche Problem hast du ja, wenn die niedrigeren Preis reinschreiben würden, wenn die sagen, ich will nicht 0,10€ so und jetzt haben die ja den Eimer zu 0,10€ bestellt und wenn ihr jetzt sagen würdet, nee, sind 32 würden die sagen, ja, dann bestellen wir es nicht, rein theoretisch.
Also ich meine, weil ihr denen ja jetzt dann Auftrag bestätigt zu einem höheren Preis als das, was die wollen, die sagen ja, das das haben wir aber nicht bestellt, wir haben die zu 10 Also dann würden die sich zum Beispiel beschweren oder nicht bezahlen, dann würde 'ne Rückmeldung kommen auf jeden Fall. Aber da ist ja die Bestätigung schon raus und eigentlich seid ihr dann auch schon in der Produktion, vielleicht oder wie auch immer. Genau, also
gut, den Fall, aber das, das ist auch wieder so 'n Sonderfall, ne, anscheinend gibt es den, ja, ich würde sagen, es heißt stumpf, einfach unseren Preis, den hier hinterlegt ist, gut, dann, dann ist auch nicht relevant. Ich mein, hätte, hätte ja sein können, dass, dass manchmal welche versuchen, oder Schlawiner zu sein.
ja, und dann habt ihr da plötzlich den Salat, zum Glück nicht, ja. So, jetzt hab ich den Artikel eingegeben, die Menge, ja, Menge, der Preis ist hinterlegt, das heißt, dann zieht er sich hier automatisch Menge, genau, der rechnet in die Menge.
Mal den Preis und dann kommen wir auf den Positionspreis von 941 Euro. Sorry, 0,76€. Jetzt muss ich das noch für.
Kann ich jetzt hier unter Position editieren? Das schreibe ich dann hier. Unter Position 9 ist dann die Packweise. Ist es immer Position 9? Ist es immer Position 9? Position 9, Packweise. Also kannst du auch gerne ein Bild davon machen.
Ja, das hilft mir tatsächlich. Aber das heißt, ihr tragt euch tatsächlich nur ein Menge, was trägst du ein? Artikelnummer, Menge, Packweise, Preis zieht er sich automatisch. Das heißt wirklich nur Artikelnummer, dann zieht er sich das, also dann sagt er dir, wie viel er verfügbar ist, dann sagst du,
2088 also die Menge und dann sagst du nur unter Position 9 welche Packweise also eine Position. Ich gehe dann auf den Artikel wieder mit dem Rechtsklick, gehe dann hier auf Position editieren. Dann kommt dieses Fenster, dann gehe ich auf hier 9 bis 9
und dann ist bei bei vielen Artikeln, da ist das nicht bei allen, ist dann hier schon hinterlegt, eine Europalette Deckel A. Zettel 88 Stück, dann trag ich jetzt hier, muss ich ja noch per Hand eintragen, eine Europalette, genau, wir hätten jetzt 10 bestellt, hätt ich jetzt 10 eingetragen.
O. K., wenn wir das jetzt beim nächsten, es ist nicht wieder dann eine 10 da noch drin, sondern die ist dann wieder weg, können die müssen wir alle dran. Ich könnte jetzt auch das genau so, wie es steht, hier speichern, dann wär bei jedem, bei jedem wird dann stehen, wird dann 10 stehen oder 9, ne. Willst du aber nicht, will ich nicht, ich will ja immer für jeden ist die Info relevant.
fürs Lager oder für wen ist, für wen ist das eine, also wer guckt sich das am Ende an? Das guckt sich das Lager an, aber auch der Kunde, ja, ja, O. K., O. K., O. K., da wird auch mit gearbeitet.
auch wirklich fertig sind und den Lieferschein mal sehen. Es gibt auch viele, die machen den Wareneingang nur, die gucken, aha, ich brauch 10 Paletten Deckel, sind die da und dann machen die Häkchen dran. Also für für den Kunden ist es auch wichtig zu wissen, für die Palette, für den Wareneingang zum Beispiel. Ist ja in Ordnung, gut, dafür macht es ja den Spaß hier. Genau, und dafür ist dann auch zum Beispiel diese
ist relevant. Wenn ich jetzt gleich hier den Artikel habe, also ja, ist jetzt ein blödes Beispiel, weil die Dosen sind hier nicht drauf. Ja, aber die werden jetzt in irgendeinem anderen . Genau, wenn ich jetzt hier gleich habe 8640, oder wie viel sind die denn gepackt? Und da steht dann meistens hier drin und dann kann ich, wie lange muss ich noch runterrechnen?
Ich hab dann 8640, eine Palette sind 210 Stück, jetzt als Beispiel, dann rechne ich mir aus, wie viele Paletten das sind und das reiche ich Ihnen dann ein und dafür sind, das ist, wenn es nicht auf dieser Liste hier steht, weil, weil die Dosen hier nicht auf dieser Liste, die Dosen hab ich auf der Liste, aber zum Beispiel bei einer, wenn jetzt einer
9000 Eimer und Decks bestellt. Gut, dann also da musst du einfach durch die Anzahl pro Palette und hast du die Anzahl Palette. Ja, O. K., O. K., so dafür ist diese Liste für uns. Macht ihr auch Anatalpaletten? Also wenn ich jetzt, wenn der jetzt da 3600 geschrieben hätte, was ja ungefähr nur ganz
Nur ganz.
Wir haben unsere Standardpackweisen, die wissen die Kunden auch. O. K.. Es kommt aber auch nie vor, dass die sich vertun, dass die jetzt anderthalb von euch wollen und die sagen müssen, nee, entweder ein oder 2, aber das machen wir nicht. Es gibt viele, die bestellen zu nicht zu unseren Packweisen, die passen wir dann aber unseren Packweisen an.
Dann sind es entweder mehr oder vielleicht auch ein bisschen weniger. Und da kommt dann auch die Beschwerde? Nein. Das passt hier dann an. Da ist zum Beispiel [Firma C] auch ein super Beispiel. Also wir fahren ja meistens, also unsere Produkte in den Jumbo-LKWs, die wir jetzt draußen stehen. Die haben Kapazität und 38 Paletten. So, jetzt haben wir viele.
viele Produkte, die können wir doppelt stapeln. Das heißt, dann haben wir 76 Paletten insgesamt. Wir bestellen dann zum Beispiel aber 80 Paletten, kriegen wir nicht drauf. Dann kürzen wir das auf 76 runter, geben da noch eine kleine Info mit und dann passt das für die meisten. Rechnet aber auch nur 76 dann. Also tragt dann auch hier nur 76
Genau, das, das stimmt. Ich hab ja eben noch eine Maske offen gelassen, Pakete, da trag ich am Ende ein, wie viele Pakete es wirklich sind, also wie, wie viele Paletten. Das wird dann auf dem Lieferschein auch nachher angedruckt. O. K., weil das wird ja auch auf dem Lieferschein gedruckt. Das heißt, hier hätt ich dann die 76 jetzt noch eingetragen.
Nee, theoretisch. Nee, hier ist das, kommt nachher unter den unter den Artikel, so wie hier. Das ist jetzt ein Blick, das nachher das Lager kriegt. Dann hab ich jetzt hier die Position und hier ist die Packart. Das ist die Position neu, die ich grad eingetragen hab. O. K., ja.
Ach so, und dann die Summe von allen Nummern hier ist dann quasi der Anzahl Pakete. Genau, Anzahl Pakete. Die muss ich auf der Pickliste, muss ich die noch per Hand eintragen. Ja, ja, verstanden.
So, dann bin ich hier mit dem Artikel fertig. Dann speichere ich das mal. Und dann ist der Artikel jetzt in der Position gespeichert und dann ist er erst mal fertig. Dann gucke ich weiter. Jetzt sehe ich hier einmal SRK, 1161, gerne IML Deutsch.
Das ist dann den Eimer, den die bestellen. Dann gehe ich wieder zurück ins Adressmodul, guck dann einmal rund. Da habe ich zum Beispiel schon mehrere. Da habe ich einen F6er in schwarzem Metallbügel, den F6er in weiß mit Bosch Hügel in weiß. Dann
Ich hier den Eimer [Firma C] ne mit mit mit EML Zirkulation.
Dann habe ich jetzt sozusagen an, das ist das hier ist der alte Artikel. Keine Ahnung, warum der noch da drinne ist, müsste man dann theoretisch auch die KI rausnehmen, damit man nicht gefordert, dass sie den alten Artikel nimmt. Woran erkenne ich denn, dass das der alte ist? Ich lege dir jetzt die 2024 vor.
Ist für den externen nicht ist für den externen schwer zu verstehen.
Dann gehe ich auch wieder hier, gehe zum Artikel. Den könntest du da jetzt raus löschen. Genau, das ist jetzt der neue. Den alten könnte ich theoretisch jetzt auch raus löschen. Ja, ja, gut, wäre halt eigentlich nur mal, wenn man jetzt einen neuen Artikel anlegt, dass man halt dann darauf achtet, dass man
dass man die Alten jetzt löscht. Aber du könntest natürlich so 'n klares, so 'ne klare Bezeichnung wie alt, könnte ich noch reinmachen, aber gut, aber sehen Sie bestellen die ja nicht, deswegen mach ich ja jetzt. O. K., aber du wüsstest jetzt, O. K., das ist für den Externen wirklich manchmal
schwer zu verstehen. Als ich angefangen habe, habe ich auch immer nachfragen müssen. Ich finde jetzt im zweiten Lehrjahr, aber so über die Zeit. Ja, irgendwann weiß man es klar, aber am Anfang. Am Anfang ist es schon möglich, schwer. Aber dann ist der Prozess der gleiche. Ich gehe dann in wieder in das Artikelmodul.
Sehe ich dann nämlich von 1692. Gehe dann wieder hier und gucke mir die Chargen an. Die Chargen auf Lager. Und sehe dann, aha, ich habe wieder drei volle und
Ein Anbruch.
Sorry, also das war jetzt der gleiche, der gleiche, ja, ja, Mengen, die verfügbar sind dafür. Genau, ich geh dann wieder hier unter Artikelverwaltung, wieder in Chargen auf Lager.
Und sehe dann, ich habe 3 voll. Das muss man auch wissen, dass 506 Stück sind. Das kann ich mir auch dann theoretisch wieder in den Infotext 1 abholen. Müsste das nicht aber hier unten stehen? Ist doch diese Liste, oder? Genau, aber ja.
Manche Kunden haben auch eigene Packweisen. Ich dachte jetzt einfach, das würde hier schon hinkommen. Aber wieso ist das da beim Deckelstandard und beim einmal nicht? Das war wahrscheinlich ein Kundenwunsch, weil die die Deckel ja auch separat bekommen.
und die Eimer, dass die Eimer gerne mit 506 spezialisieren. Das ist dann aber kundenspezifisch. Das ist aber dann also, wenn wir selber Artikel von einem anderen Kunden reingehen würden, dann wäre das ja auch ein Artikel, den nur [Firma C] bekommt. Das ist ja ein IML, nur für [Firma C], das spezifische IML heißt.
Inmod Labeling. Das ist dann, ich weiß gar nicht, ob ich jetzt . Ich kann gleich mal gerne ein Beispiel holen. Also der Druck, der Druck, der Druck ist . Das ist ein Label. Und beim Produktionsprozess wird dieses Label automatisch in Eimer angeschlossen. Das heißt, den kannst du jetzt nicht abziehen, das ist quasi fester Standfest in dem Eimer. Und das ist dann ein Produkt.
wirklich spezifisch nur für den kriegt ein anderer. Gut, das heißt, bei du weißt bei dem Eimer, der und der Nummer für den den Kunden, der macht halt immer 506, könnte aber beim anderen Eimer auch 700 sein, je nachdem welcher Kunde das ist. Bei einem normalen, der normale F6 in Weiß zum Beispiel.
Den packen wir nur in Eimer mit 605 oder mit 583 Stück. Ja, aber das meinte ich halt nicht, dass du quasi sagst, bei den Kunden sind es jetzt halt 506, O. K. Das muss man wissen, das müsste man aber im Infotext dann theoretisch, kann man im Infotext nachlesen.
Ist aktuell, ist aber schon aktuell im Infotext. Ist aktuell im Infotext. Ist schon drin. Dann sehe ich mit der Info, aha, ich habe 3 volle Paletten und wieder ein Anbruch. Wahrscheinlich kommt der Anbruch zustande, dass wir die Anlage noch raus haben laufen lassen und dann 174 Stück rausgekommen sind, die wir jetzt noch
Wenn die mal keine Ahnung sagen: 'Ey, jetzt sind bei uns braucht Hungerstück kaputt gekommen, dann schicken wir noch 174 Restbestand, die schicken euch jetzt ausnahmsweise mal zurück.' So, jetzt habt ihr hier das Problem.
dass der 2024 will, ihr aber weniger auf Lager habt. Richtig. Das heißt jetzt, zu positionieren. Jetzt gehe ich nachher rein. Das wieder in welche Form die
Ja, ich kopiere hier mal. Ich füg die hinzu. Gib dann die Menge ein. Das sind dann 2024 Stück. Jetzt wird's spannend. Das Problem ist, jetzt ist das System so.
Er zeigt mir nicht an oder es kommt keine Maske. Achtung, zu wenig. Das hätte ich jetzt erwartet. Das, das muss ich halt vorher checken, da siehst du ja tausendzweihundertsiebzig. Ja, du siehst hier die die Menge, die du bestellst und die verfügbare Menge, da kann man das schon sehen.
Das wird jetzt nicht, es wird jetzt nicht markiert und es blockiert nicht. Ich kann den Auftrag jetzt erfassen und auch bestätigen, obwohl ich eigentlich weniger Bestand hab. Das ist der [Person 11], von dem wir eben gesprochen haben. Ich weiß nicht, wie er es macht, aber der hat sowas im Kopf. Also O. K., dann lass noch mal.
Du trägst jetzt hier die Menge ein. Du siehst jetzt hier, ich hab nicht genug. In dem Moment geht bei dir halt die Glocke los und du musst halt dir überlegen, ich muss mit [Person 11] sprechen. Das ist aber dann auch die einzige Folgerung daraus. Also es gibt gar keine andere Option. Auf jeden Fall, das passt nicht, ich muss mit [Person 11] sprechen, weil
müssen jetzt schauen, wie wir das produziert bekommen und dann kriegst du da die Rückmeldung, O. K., ja, sind ja irgendwie nur in Anführungsstrichen nur 400 Stück, sagen wir, das geht jetzt super schnell, dann sagt er, ja, das kriegen wir irgendwie bis morgen, übermorgen produziert. I don't know, jetzt mal so als Beispiel, so, dann kriegst du die Rückmeldung.
Passt oder passt nicht. Oder gut, dann in dem Fall würd es ja passen, weil du hast ja Zeit, sagen wir ja, das geht aber erst in 4 Wochen, weil die das Werkzeug ist gerade in Reparatur. Dann würdest du eventuell dann, geht so was mit Lieferdaten, gut, dann geht so 'ne Kette los. Aber das ist dann auch was, was Sie eben angesprochen haben, das ist wirklich das, was uns fehlt, diese
Schnittstelle, ne? Und das ist wirklich, das ist gerade [Person 11]. Aber das heißt, da habt ihr dann quasi auf der wirklich auf der Tonspur, dass du dann weißt, ob du jetzt den Lieferschein, diese Bestellung so hier aufnehmen kannst und bestätigen kannst auf der Basis von seinem gewünschten Lieferdatum oder ob du ihm halt sagen musst, funktioniert
nicht, weil wie auch immer. Also was ich, was wir wirklich immer machen, egal ob wir jetzt einen Lager haben oder nicht, wir erfassen den Auftrag und drucken die Pickliste, damit das nicht verloren geht. Okay. So dass wir dann den Auftrag, so wie die bestellt, dass wir dann noch erfassen. Das heißt, du erfasst ihn und dann dann
Ich erfasse den Auftrag, füg alles ein, mach soweit alles fertig, druck auch schon A und B. Und du kümmerst dich jetzt darum. Und im Nachhinein gehe ich dann zum [Person 11] mit der Picklist und sage: "Hey [Person 11], komm doch mal zu, die haben bis dann und dann bestellt, wir haben nur so und so viel am Lager."
Kriegen wir das hin, ja oder nein? Und wenn er ja sagt, passt, hast du ja schon angelegt, du weißt, es wird auch produziert, kannst dich drauf verlassen und wenn nicht, änderst du es auch noch. Und wenn nicht, dann bestätige ich den Auftrag ohne Liefertermin und schreibe rein, dass die in einmal noch produziert werden und dass wir uns melden, sobald der Liefertermin fertig ist.
Das ist nicht optimal. Und das ist aber halt das, was uns wirklich fehlt. Wehren die sich dann? Es kommen dann Rückmeldungen, wir brauchen die ganz dringend. Und dann fängt dann hier an, dann geht dann auch ein Prozess los, die brauchen die ganz dringend. Wie können wir das jetzt machen? Es ist ja dann eh wieder ein Sonderfall, problematisch.
Aber im Idealfall wird halt aus der Position gesagt, ja passt. Aus der Dispo wird gesagt, ja passt und dann passt halt. So, und dann mach ich auch wieder hier die Position in die T-Me und gib dann ein.
Das sind fünf Paletten, ja. Vier Stück sind vier Stück. Vier Stück. Vier Euro-Paletten einmal ab 506 Stück. Ich speichere das. Und dann gehe ich zum nächsten Titel.
Das wäre dann jetzt diese 4KG-Dose weiß mit einem Schraubgewinde.
Gehe ich wieder zurück ins Adressmodul.
Sind Sie denn hier? Die Kanne weiß?
O. K., ja, dann guck ich mir den nächsten Titel an. Da hab ich hier die 4 Kilo, also das ist bei uns dann die die 4 Liter Kanne, die die schreiben 4 Kilogramm Kanne und Dosis natürlich.
Puh, ist jetzt 'n, ist 'n Stretch. Aber wir hatten doch gesagt, dass wir rein theoretisch über die Artikelnummer hier die Artikelnummer rausfinden, über die das technisch. Oder du könntest das jetzt auch, kannst, kannst du das einfach nur einmal zeigen, wenn du jetzt anhand der Artikelnummer, du kennst ja diese Bezeichnung nicht, der Kunde sagt einfach nur Artikelnummer 4128.
Das muss doch hier eigentlich auch raus. Also irgendwo raus. Also sagen wir mal, du weißt nicht, dass es die Kannes existiert. Ja, genau. Wir haben hier zugeordnete Artikelnummern 4128. OK, passt ja. OK, das hier.
Das ist natürlich ein bisschen problematischer, aber . Das sind dann meistens Artikel, die gar nicht überzogen werden. Die schicken uns auch, wenn die intern was ändern, kriegen wir auch immer Bescheid. Du kannst auch sagen: Worst Case.
Wenn du die Artikelnummer nicht findest, dann meldest du dich. Artikelnummer ist das Beste. Wenn Artikelnummer nicht ganz klar ist, dann nur noch die Bezeichnung und sonst dann müsst ihr das für euch noch mal klären. Also entweder nehmen wir unsere Artikelnummer, unsere Beschreibung oder halt
Sie müssen uns deren Artikel sagen, wie ihr das matchen sollt. Oder die geben uns einfach deren Artikelnummer, dann können wir die, wie gesagt, hier in der Sparte auch abspeichern. Okay, und wenn die das ändern, sagen die Bescheid. Das ist natürlich gut. Das sind jetzt sozusagen die ersten paar Buchstaben, mit denen du dann diese Packweise checkst, ne?
Wenn wir uns das Ticket nochmal angucken.
Also, E-R steht immer für einmal rund, dann kommt die eine Größe, entweder weiß ich nicht, dreieinhalb oder f/6. Das kann man dann ablesen. Dann kommt die Farbnummer.
Dann K steht für Kunststoffbügel, Profilbügel, B steht für Bandbügel. Da haben wir auch zwei unterschiedliche Varianten von den Bandbügeln und Kunststoffbügeln. Und dann ist hinter dem K oder dem W auch immer noch die Farbnummer von dem Bügel.
Oder wenn wir dann noch ein EML haben, dann kommt EML für immer und welches Labeling. Ziemlich, ziemlich logisch. O. K., verstanden. So, jetzt weiß ich, 4 Kilogramm große
Es gibt nur diese Filippenkante. Ich gehe dann auch wieder zum Artikel und sehe jetzt nichts da. Speichere dann trotzdem und hälst die falsch rum.
Wie ist das denn jetzt? Der 107er ist der jetzt drauf? Nein, nicht runter. Warum ist denn hier die?
Ah, hier, das ist die aktuelle Nummer, Beiteilsdose. Oh, aber da hab ich jetzt, hab ich jetzt natürlich doppelt, das Thema. 42 nee, welcher ist da doppelt? Nee, wo ist für ein, ah, da, woher weißt du jetzt, was du im Artikelmodul auch.
Eine Ersatzartikelnummer. Da kannst du immer switchen. Dann hier, das ist die alte Nummer.
die wurde ersetzt durch, das heißt, der Satz. Und das alte Produkt mit der Nummer, ich muss es ja rausfinden. Ich muss ja wissen, 4128 habe ich zweimal, welche nehme ich, woher kann ich das denn? Das könnte jetzt ein Außenstehender nicht wissen.
OK, dann müsste ich sagen, wenn ich mehr als eine Nummer habe, dann muss ich nachfragen, weil das kann ich nicht wissen.
Es muss ja irgendwo, irgendwo, es muss ja irgendwo oder dann nehme ich immer den Neuen. Irgendwo muss doch eine ID oder einen Stand oder irgendwo musst du eine Info haben, damit das eine neuer ist als die andere. Das ist ja, die sind ja nicht identisch.
Oder also.
ich hab, die haben ja beide denselben Stand, sogar. Also jetzt, ich weiß nicht, was für 'ne, was das jetzt für 'ne Info ist, aber irgendwo müssen die ja unterscheidbar sein, ob das jetzt durch 'n Erstellungsdatum ist, durch 'ne I. D., irgendwas, nicht jetzt hier in der Maske unbedingt, aber halt irgendwo.
aber in weiß ich nicht, im System, ja, du kannst nicht 2 identische, identische, aber unterschiedliche Felder haben, die müssen, naja, du kannst schon 2 Produkte haben, das eine heißt halt einmal, das andere heißt, ja, aber die heißen ja genau gleich, oder nicht, oder die heißen nicht genau gleich,
Wir haben jetzt hier, wenn man das vergleicht, die alte Nummer fing an mit KN 0 zu 0, die neue mit WD 0 zu 0. Der ist nicht 1 zu 1 gleich in allen Feldern. Die haben nur eigene, das haben die Gemeinschaft. Nur ich muss es ja irgendwie und jetzt weiß ich, OK, es ist nicht derselbe Artikel.
Ich muss es sagen, irgendwas, irgendwas muss ich festmachen können oder ich bin gerade im Artikelattribut drin. Wir haben das Problem jetzt, wenn [Firma C] bestellen würde und die bestellen nicht nur Artikelnummer, sondern mit ihren. Wir haben aber Bezug auf diese Artikelnummern, die von [Firma C].
sowohl auf der K. N. auf der alten Bezeichnung als auch auf der neuen. Ja, dann geh mal in den Artikel rein mit der rechten Maustaste und dann siehst du da die Schnittstelle ersetzt durch. Wo ist das hier? Ah ja, also die alten Artikelnummern haben immer diese Schnittstelle ersetzt durch. Aber ja, gut, da steht
jetzt Ersatz, ist jetzt der, aber wenn ich jetzt in die K. N. gehe, dann hätte ich ja wahrscheinlich Ersatz, wie also in diesen in der K. N. hätte ich dann in beide Richtungen gelinkt, das ja oder ja, dann nimm mal den alten Artikel, dann guckst du mal rein, wie es da genau, das würde mich interessieren, also ob ich jetzt erkennen kann, also bei bei bei K. N. steht dann auch Ersatz W. D., das ist
Kannst du mal?
also ja, nee, aber die auch, der andere ist auch neuer als der andere, das macht ja, dann nehm ich immer den neuesten, nee, aber der andere, der ist aber neuer als der gesperrt ist.
Das ist so dumm, weil das könnte man dann machen. Das wär dann so 'ne Info, die wir geben müssten, dass wir sagen, alter Artikel, den können wir sperren, wie 'n Kundenkonto, was wir sperren können. Das wär gut, damit wir solche Fälle gar nicht erst haben, auch bei dem. Also, wenn wir zweimal dieselbe Nummer haben, dann sagen wir direkt, bitte klär das mal auf.
Und sag mir, was zu tun ist, und dann klären wir das auf, sagen, was zu tun ist, und beim nächsten Mal ist es ja dann schon geklärt. Irgendwann müssen ja all diese Problemfälle aufgelöst sein, wenn es jedes Mal blockiert. Aber wie gesagt, man kann die alten Artikel wahrscheinlich in einem.
Komplett sperren.
Dann hören wir.
O. K., das ist schon nicht ganz, ganz, ja gut, aber das, sowas kann man ja, kann man möglicherweise implementieren, das war doch, das hatten wir doch beim,
ersten, ist doch das Gleiche, oder? Gut, dann würde man einfach das Alte sperren. Ja, bei Doppelformatierung muss man jetzt hier in der in der neuen Artikelnummer und jetzt hab ich jetzt auch den erkannt.
33.760 Stück, haben wir schon gestand. Das ist eine Menge. Jetzt ist das so, wie der [Person 21] eben schon gesagt hat, haben wir solche Artikel sowohl bei uns im Lager als auch irgendwo anders im Lager stehen. Und weil [Firma J] ja für uns [Firma C] fährt.
Sind die auch [Firma J]-Anlager? Also es gibt ein eigenes [Firma J]-Lager. Genau. Das steht aber auch bei den Chargen. Ist das nur ein virtuelles Lager in eurem System oder ist das tatsächlich ein physisch anderes Lager? Die stehen nicht mehr hier am Lager, die sind wirklich physisch beim [Firma J].
O. K., das ist aber auch hinterlegt bei den ganzen Chargen. O. K., Hauptlager ist hier, Hauptlager ist hier, dann gibt es Lager, es ist blöd, weil der jetzt nur hier steht, rein theoretisch würde dann Lager 2 oder was, 12 wäre jetzt, das würde dann aber auch hier hinter stehen, wo der Artikel sich dann auch für sich befindet.
O. K. Und das ist dann nachher wichtig, wenn ich den Lieferschein erstellen möchte, von wo ich jetzt welche Artikel nehmen muss. Und was ist, wenn ihr quasi rein technisch genug Bestand habt, also sagen wir mal, du bestellst, weiß ich nicht, 2 Paletten und eine Palette steht hier und eine steht bei [Firma J]?
und du sagst, ah ja, ich hab genug Bestand, ich die bestellen 2 Paletten, ich hab 2 aber die eine steht halt hier und die andere steht dann Let't [Firma J] die App bei sich und kommt danach hier oder kommt erstmal hier und lädt dann bei sich. Das ist mit denen dann auch vereinbart. Das ist ja den Kunden, steht das auf dem Lieferschein für den Kunden, woher die Ware kommt? Nee, dem ist es ja egal, dem ist es egal.
Es ist für den Spediteur wichtig und für uns interessant. Aber der Spediteur und die internen. Genau. Das ist die reine Info, die der Kunde braucht. Klar bekommt der Kunde nachher 2 Lieferscheine. Einmal, wenn die Artikel vom Lager [Firma J] kommen zum Beispiel und von uns.
das müssten wir separieren. Nur ganz kurz, also wo wird das, also wo wird diese Information dann festgehalten oder relevant, aus welchem Lager das kommt? Weil jetzt machst du ja gerade die, jetzt machst du ja eigentlich die Auftragsbestätigung beim Kunden fertig. Das kommt ganz am Ende, O. K., ganz am Ende, wenn ich die, wenn ich die Lieferscheine erstellen möchte.
Also, nachdem produziert wurde, im Zweifel, oder oder steht jetzt der Lieferschein direkt? Heute ist, heute ist der, ist der, ist der, ist der 9.6. und ich weiß, aha, morgen wird [Firma C] geladen. Dann gehe ich rein und dann erstelle ich den Lieferschein und dann kann ich auswählen, wie viel von dem Produkt soll denn hier geladen werden.
und wie viel von den Produkten im Lager [Firma J]. Und der Lieferschein geht aber nur an den Spediteur? Den Lieferschein, der wird bei uns erstellt. Der Lagerist nimmt sich die Pickliste, scannt den QR-Code hier oben.
und kann dann auf unseren Paletten den QR-Code auch scannen. Dann wird der zugeordnet. Dann wird es zugeordnet und dann kann ich auf dem Lieferschein eintragen, wenn es jetzt beispielsweise 21.600 Stück sind, er soll 10.000 hier nehmen und dann kann der auch wirklich nur 10.000 Stück insgesamt hier scannen. Das kannst du dann da eintragen? Das kann ich in dem Lieferschein. Das heißt, du entscheidest am Ende bei dem.
entscheidest am Ende bei der Lieferscheinerstellung dann, woher gepickt wird. Das heißt, die hier ist es aber dann auch egal. Hier ist ja für dich nur die Info, ob es da ist oder nicht. Hier ist für mich nur, wo es hier steht, ist erstmal relevant für dich in diesem Schritt. Genau, es kommt erstmal Lieferschein. Gut, das war das.
Jetzt seh ich, aha, ich hab 211 Paletten an Lager. Das kann ich mir hier unten steht dann auch eine Anhand von den Zeilen, weiß ich, dass es 211 Paletten sind. O. K., weil jede Palette immer eine Zeile ist. Genau, genau.
Dann gehe ich auch hier wieder zurück. Sehe ich da Bestand, kopiere mir die Nummer.
gehen wieder in den Auftrag rein.
Fragezeichen.
Fügt ihn hinzu.
Gib dann wieder die bestellte Menge ein 8.640 Stück.
Punkt.
Editieren wir die Position.
Was wird schon?
[Person 1] stopped transcription
 
Teil 3
18.05.2026, 12:12 Uhr, 1h 07m

18.05.2026 [Firma A] Workshop-20260518_141228-Meeting Recording
May 18, 2026, 12:12PM
1h 7m 32s
[Person 1] started transcription
[Person 1]   0:03
Einen Jumbo LKW fahren, der insgesamt 38 Stellplätze laden kann, hat aber auch eine Ladehöhe von 3 Metern und die Paletten sind, glaube ich, 1 doppelt 1 1 30 1 40.
Das heißt, ich kann hier doppelt stapeln. Das heißt, dann wären es zwar 54 Paletten, aber effektiv 27 neue Plätze. Woher weißt du das? Das, das, das weiß ich, weil es jetzt hier steht, stapelbar. O. K., das weiß ich. Ja, das.
Wenn der Stapelbrei jetzt noch nicht stehen würde, dann würde das keiner wissen. Irgendwo, das steht nur irgendwo, das ist das Doppelte da. Das weiß ich. Die Stapelbrei heißt aber immer nur doppelt. Niedrig, immer nur doppelt. Also nichts, es steht nichts, das heißt 38 Stellplätze, Stapelbrei heißt zum Beispiel einmal, einmal können wir nicht stapeln. Es gibt
Glasware, die einfach leichter ist. Bei einmal würde ich Gefahr laufen, dass es zu schwer ist und beim Transport kaputtgehen würde. Aber dann hier mal kurz, also wofür ist das jetzt gerade in der Auftragsbestätigung relevant?
Also ich sehe, weil ich jetzt immer noch einfach nur in dieser, in dieser Erstellung von diesem Auftrag bin, du trägst doch, du trägst doch einfach nur ein für jede Position, welche Menge und dann trägst du jetzt hier an die Anzahl, Paletten, die ist ja 54, wenn ich jetzt einfach sage 8000 ist 40 durch 160, diese, diese Zahl, diese 54,
ist für mich jetzt relevant, um nachher dann auf die Gesamtpalettenanzahl zu kommen. Genau, was soll auf Liefer, Lieferschein, dass es jetzt stapelbar ist und doppelt gestapelt werden kann, ist für die Auftragserfassung eigentlich erst mal irrelevant. Ich muss halt nachher nur gucken, dass ich nicht gewisse 38 Stellplätze kommen muss. Das ist das, was ich meine, beziehungsweise wann, wann das denn gucken.
das muss ich am besten jetzt schon gucken, damit ich dann gegebenenfalls die Mengen kürzen kann. Die entweder das genau und auch den den den Versandpreis oder weil wenn du jetzt sagst, also ja, du willst ja eigentlich nur einen LKW voll machen, dann sagen wir, der Kunde will das unbedingt haben, dann müsste halt anderthalb LKWs rein theoretisch und dann würde ja der würde ja der Versandpreis
steigen. Wie gesagt, das würden wir gerne machen. 2 ja, aber du kannst ja auch sagen, 2 LK WS, wenn die beiden voll sind. Wo du sagst, ey, wir haben jetzt nur anderthalb, wir machen ja keine halben LK WS mit wie viel können wir jetzt noch auffüllen, dass wir dann 2 LK WS haben. Das würdest du aber dann per Mail, das würde ich
Folgendes, ihr müsst einen halben L. K. W. mehr bestellen, was wollt ihr haben? O. K., aber jetzt mal, ich muss kurz überlegen, jetzt hast du, jetzt weißt du, dass ein L. K. W. immer 38 Stellplätze hat, immer.
Und du hast 54 Paletten. Das heißt, 27 Stellplätze sind jetzt allein durch diesen Artikel belegt. Das heißt, ich hab noch 11 zur Verfügung. Die Paletten kann man theoretisch auch doppelt stapeln, haben nur eine bestellt. Die Eimer
Kann man nicht stapeln, sind auch vier Stellplätze. Das heißt, ich habe noch sieben Stück dann zur Verfügung für die drei Kilometer. Noch mal drei Paletten, Eimer und vier Deckel. 54 sind 27. Ist auch 11 frei.
Du weißt, dass du eine Palette Deckel, eine Palette Eimer, nee, 4 Paletten, 4 Paletten Eimer, eine Palette Deckel. Oder minus 5 genau, also 6 noch übrig und dann hättest du noch ein paar mehr Dosen. Jetzt könnte ich noch 12 Paletten Dosen hinzufügen, weil ich die ja auch doppelt stapeln kann.
O. K. und wie viele Dosen sind es? 3 Kilogramm, wie viele Paletten sind es? Na, was ist jetzt, wenn du jetzt in Summe auf 39 das ist das, was ich meine. Das ist jetzt [Firma C]. [Firma C] bestellt nie 38 Gramm. Die, die, die kann es nicht, die Frau. Die Frau, die das nicht
die machen mehr oder weniger, weil die, weil die es einfach nicht versteht, dass wir die Eimer nicht doppelt schlafen können. So, das heißt, sie kommt jetzt wahrscheinlich auf K 40 Stellplätze. Ah, da musst du jetzt entscheiden, welche, welche du weniger liefst, was du von was machst du 'n Vorschlag bereit?
und schickst das per Mail. Dann, dann ist jetzt, das ist auch wieder so 'n Sonderfall, dann mach ich den Auftrag erst mal so fertig und sagte nach der [Person 17], Sie haben aber viel zu viele Paletten, welches Produkt darf es denn weniger, muss es denn weniger sein? Das heißt, du würdest sie schon anrufen oder E-Mail schreiben. Ja,
OK, warte mal, das heißt, das heißt aber, dass eigentlich man immer im Kopf haben muss, dass ein LKW 38 Stellplätze hat. Was ist, wenn ich zu wenig bestelle? Also, wenn ich nur weniger als ein LKW, dann würden wir den auffüllen.
mit Anna, da musst du wieder fragen, aber ihr hattet doch, du hast doch gerade so ein Listen in irgendwie 8 Paletten und so weiter. Das ist Stückgut, das ist Stückgut, das ist auch alles. Dann würden wir unheimlich viel in Versandkosten bezahlen. Dann würden wir den den halben, also den den L. K. W. jetzt schicken.
mit 38 Seiten für 500€ und dann noch die Paletten hinterher, die würden wir dann auch noch mal bezahlen müssen. Ja, das, nee, das mit, also wenn, wenn du jetzt, also ich, aber ich meine, es gibt ja andere Kunden, die bestellen dann einfach nur 6 Paletten. Genau, dann nehm ich mir die Liste.
Die wissen das dann aber auch, dass das dann so viel kostet, ja.
das ist dann auch unter dem Feld Versandkosten, wird das ja dann auch angegeben. Aber bei den Kunden, die halt immer so LKW-Mengen bestellen, mit denen versucht man dann auch auf den LKW zu kommen. Es muss hoch oder runter, es geht gar nicht anders, es gibt nur voller LKWs, das heißt, nee, willst ja nicht, du kannst ja auch nicht, du kannst das Stückgut bestellen, also darum geht es mir ja.
Du hast jetzt, du hast LKW-Ladung und du hast, das ist ja klar pro Kunde, es gibt keine Kunden, die LKWs haben und Stückgut. Entweder ist es ein LKW oder es ist ein Stückgut, oder kann ja auch von einem Produkt das eine vom anderen, das andere. Theoretisch, rein theoretisch gibt es das.
Es gibt zum Beispiel den Fall, dass wir was nicht an Lager haben. Bei [Firma C] zum Beispiel die Eimer. Und dann würden wir den Auftrag dann mit den Dosen voll auffüllen und dann per Stückgut dann noch die Eimer schicken. Ja, es kommt dann schon. Okay, ich dachte einfach, ein Kunde entweder das Stück
oder von O. K., es geht schon. Ne, aber die Frage ist halt, wie du das. Aber ich sag mal so, die die die die Standpreise bei den Großkunden, [Firma E], immer von der. Und woher weißt du das? Das weißt du einfach. Das ist jetzt auch
schriftlich, glaube ich, irgendwo so ein System nicht. Darum geht es einfach. Ich will ja immer wissen, also ich meine, du musst ja überlegen, jetzt kommt so eine Bestellung von [Firma C] rein und jetzt soll eine KI das bearbeiten. Du musst ja genauso denken wie du, im Sinne von, ja, OK, der [Firma C], da gucke ich halt immer, dass ich einen LKW voll kriege oder der so und so.
der hat, da ist es egal, der kann halt bis zu 8 Paletten bestellen oder halt zweimal 6 oder wie auch immer. Also das, ich muss das ja irgendwie, das, das müsste ich das alles in den Improtext eintragen, am besten reinschreiben, dass er sich daraus dann Informationen ziehen kann. Und das wäre dann entweder auch für diesen Orled Space, das muss bei jedem Kunden klar sein.
Ab wie viel zum Beispiel müsste man dann da unten? Gibt es da unterschiedliche Fälle? Also, dass du sagen würdest, okay, das sind jetzt fast zwei LKWs, dann kommen wir natürlich auf zwei LKWs. Oder ab wo würdest du sagen, kürzen wir, dass wir auf einen kommen? Also, dass ein Kunde direkt zwei LKW bestellt, das ist eigentlich nie. Okay, also es
wird eigentlich immer runtergekürzt auf einen LKW. Es wird eigentlich immer untergekürzt auf einen LKW. Das wird nie aufgefüllt. Die Bestellung von LKW oder wenn jetzt zum Beispiel [Firma F], die haben uns letztens fünf Aufträge geschickt, dann schickt uns aber auch fünf separate PDF-Dateien. Das heißt, du musst jetzt nicht runterrechnen und sagen, ich kann jetzt
38 38 von denen mit dem, 38 mit dem, ne, das sind immer separate Bestellungen. Also theoretisch dann für L.K.W.s oder so, O.K., gut, dann ist das was wie die Knowledge Base, die auf einen L.K.W. gekommen
Oder unser Kooperationspartner [Person 22] sitzt in [Ort 2], der bestellt bei uns auch schon mal Kanister für seine Kunden, was dann quasi wie ein Streckengeschäft ist. Er bestellt, also er bestellt bei uns, wir produzieren für seine Kunden und schicken das dann von hier aus raus, zum Kunden dann direkt.
Der schickt uns dann immer eine Excel-Tabelle.
und O. K., aber das ist jetzt wieder ein bisschen, nee, genau, lass mal nicht, aber ich, ich notier mir aber quasi, dass man quasi sich die Programme merken, dass man sich pro gut, Sonderfälle sowieso, wie gesagt, das Bestellverfahren, das ist immer kundenabhängig und auch immer unterschiedlich, schicken wir euch dann irgendwie nächste und dann schickt ihr es da direkt hin und so, aber das ist
das können wir uns gleich auch gerne mal angucken. Also da muss man sich quasi pro Kunde eben merken, ob das eher so L. K. W. Kunde ist und 'n Stückgut Kunde. Gut, ja, O. K. So, Moment, aber selbst wenn ich weiß, der [Firma C] ist voller L. K. W., haben wir ja trotzdem manchmal den Fall, wo du den
Dann einfach aus Liefergründen mit was anderem Outfit und der noch ein Stückgut dazu bekommt.
Aber ist das muss man dann wissen, dass sogar bei einem voll LKW Kunden nenn ich es jetzt mal das passieren kann, aber ist das nicht eh?
quasi jetzt die Frage, ist das eigentlich, ist das Teil von von Standardfällen, dass ich halt, dass der Kunde hier in dem Fall immer nur 36 Positionen vollmacht und das ist ein Sonderfall, wirklich, das ist wirklich ein Sonderfall, wenn die jetzt.
ein Produkt, ich nenn es mal den Eimer, wir haben jetzt keine Labels mehr, weil einer verpennt hat, die zu bestellen. Er bestellt die Eimer, dann sagen wir, hör mal zu, die die Eimer sind erst wieder lieferbar in 6 Wochen. Du willst aber in 4 Wochen schon Ware haben. Wir können dir den LKW mit denen dem Produkt noch voll machen und die 6 Eimer bekommst du dann separat.
Soweit wir produzieren können, wird das Stück gut geschickt.
Aber der Standardfall ist eher, er will nur 6 und er bestellt nur 36 Positionen und ich muss halt dann manuell, ich muss halt dann mündlich und das ist ja das mit dem Kunden ausmachen, mit was bist du eigentlich immer 38 Positionen. Ja genau, aber manche machen es ja nicht und das müsstest du flaggen.
musst halt sehen, O. K., das, wir kommen da nicht auf 36 und dann ist ja sowas wie 'ne Rückfrage E-Mail, was wir auch dazu die Rückfrage E-Mail angucken, kommt es so hin und drückst auf Senden. Also die Rückfrage E-Mail im Sinne von, mit was willst du auffüllen oder was willst du rausnehmen, wenn es, wenn es mehr ist. Gut, ja, dann schaust du einmal, dass es passt.
Ja, und die wird rausgesendet. Das sprachst du ja auch schon. Du musst nicht die E-Mail zusammentippen und dies und das.
Ist auch so fertig.
Wenn die Kunden ja da hin und zurück.
Also, ich würd dann gleich die [Person 17] anschreiben und sagen: 'Hör mal zu, du hast so viel bestellt, welches Produkt kann ich kürzen? Ist der immer noch krank oder nicht? Der stand ja da krank drauf, aber kann beides passieren.
Das ist mir auch wichtig, dass ich den kompletten Auftrag erfasst habe, damit ich dann weiß, aha, ich habe jetzt wirklich die und die Anzahl an Paletten, ist es zu viel oder zu wenig? Ja, sonst weißt du es natürlich nicht, weil du vorsichtig bist. Ich habe immer gesucht, wie die sein könnte. Ich habe nämlich die andere Verknüpfung
Jetzt hol ich auch hier wieder in den FD54 ein. Das Stapelbad ist jetzt eigentlich . Ja, einfach den.
Das ist jetzt eine Stapelbar, das schreiben wir eigentlich auch für uns klar von unseren Lageristen zum Verladen, die das natürlich aber auch eigentlich wissen, aber eigentlich auch für den Kunden, damit der weiß, aha, davon kann ich nichts.
Aber die verstehen das nicht. Das ist ein bisschen blöd. Das heißt, die können maximal 74 Paletten verladen, wenn die jetzt alle stapelbar sind. 66 Zoll.
Aber es ist auch immer ein Entweder-Oder markiert durch diesen stapelbaren Zusatz. Das müsst ihr dann wirklich bei den stapelbaren Sachen auch noch reinschreiben für die KI.
Das ist nicht bei allen Produkten. Hier steht, muss halt, muss halt, das muss halt dann auch irgendwo stehen. Aber das steht ja hier in dieser Lieferanweisung, du kannst dir das ja auslesen, irgendwo. Es gibt aber auch andere Produkte, da steht das nicht hin, dann das ist dann auch wieder, steht das nicht in diesem Infotext, dann ah nee, das ist ja nicht pro Produkte, ist pro Kunde.
Es muss doch, muss doch 'n produktspezifischen, gibt's nicht so 'n produktspezifischen, wie ich, also man kann es. Das, was du da grad meintest, könnte ich jetzt auch hier bei jedem Produkt, der darüber ist, kann ich das auch reinschreiben.
Das musst du als saubere, das muss man wirklich dann sauber pflegen, da muss man sich die Zeit nehmen und bei den Produkten, die ich darüber sind, das auch reinschreiben. Ja, aber gut, das ist natürlich bisschen mehr Arbeit, das sauber zu pflegen, aber ist ja immer der gleiche Grundsatz, das was halt nicht im System steht.
kann halt nicht gewusst werden, woher genau, sind halt so Sachen, die wir dann Stück für Stück so 'n bisschen dann noch quasi erlernen, auf bei erlernen, aufräumen Begriff ist für gut pflegen, auf gut pflegen, ja. O. K., ja, so dann hast du alle Positionen. Ich muss jetzt noch die 3 Liter Dose hinzufügen.
ich wieder ins Adressmodul, Beiteilsdose. Hier haben wir zum Beispiel, hier haben wir auch eine Artikelbezeichnung. Und hier steht jetzt schon drin, Stab über. Das könnte man theoretisch auch in der Artikelbezeichnung schon bei den Filet-Dose machen. Dann könnte man sich das auch sparen.
Bei der Edition.
Ja, da oder halt da drin. Zum Beispiel, das steht bei dem Eimer, steht sogar noch dahinter, nicht stapelbar, aber die bestellt trotzdem, als wäre er stapelbar. Das ist dann halt das Gestell, diese Richtung von Kunden, die halt immer unterschiedlich. Jetzt bin ich hier wieder bei dem, bei der Weitlux Dose direkt,
Ja, und also lernt ihr das jetzt nicht beim 50000 Mal nachfragen von eurer Seite? Die Frau, die ist da resistent. Willst du mal immer mal wieder irgendwo geben? Das wäre wahrscheinlich.
Jetzt eine [Person 17], die. Also ich muss schon sagen, jetzt ist es zumindest so, dass sie so ungefähr das Ziel trifft, sag ich mal, ne? Genau, plus minus. Und vorher war es ziemlich eine halbe Ecke. Vorher war es wirklich so, dass sie sagt, ich brauch das, das und das.
Und dann haben wir uns die Gedanken gemacht, wie war jetzt eigentlich das? Jetzt trifft sie so plus minus. Okay, ja gut. Da hat man dann immer noch mal Rücksprache halten müssen und sagen, ist ja am dringendsten. Oder wir haben dann gesagt, okay, von den 3 Sachen haben wir halt 2 da, 1 muss so produziert werden.
Sollen wir es ganz weglassen? Sollen wir den Auftrag einfach drei Tage schieben? Dann haben wir es wohl komplett.
Ist natürlich ein Mehraufwand dann jedes Mal für euch. Das ist extrem nervig. Das ist ein bisschen nervig. Ja, also im Moment ist es leider so, dass aufgrund der.
sag ich jetzt mal, bei uns hier sehr viel Probleme haben, dass wir immer was anpassen müssen. Wir machen jetzt Teillieferung, machen wir es komplett, das ist nicht fertig, das ist nicht fertig. Ne, also Teillieferung, gießt da jetzt was, ein halber LKW?
Ja, entweder so oder halt bei den typischen Stückgut-Kunden, dass die einfach 3 verschiedene Sorten Eimer bestellen, ne? Eine Anette davon, davon, davon. Und wir sagen dann, OK, wir haben aber nur die 2 vorrätig, die anderen oder so, dass die sagen, ja, komm, dann schicken wir die erstmal raus. OK, so.
einfach bei den Großkunden, die jetzt noch einen reinbestellen, ein ganzer L. K. W. von dem Artikel oder so, wie würdet ihr denn, wenn es jetzt so ist, 3 verschiedene Arten, also eine Palette von 3 verschiedenen Arten jeweils und 2 davon dann verfügbar, sind das dann 2 verschiedene Aufträge, einer mit den 2 die jetzt rausgeschickt werden und einer oder einer
Auftrag, aber der wird zu unterschiedlichen Momenten, da werden einfach der Lieferschein wird dann einfach schon mal für die ersten 2 erstellt und dann auch für den letzten oder nicht. Also ich kann den Lieferschein machen für die 2 Paletten, sag ich jetzt mal, und der Auftrag ist dann einfach teilgeliefert vom Status her. O. K., das
gibt das System dann so aus und wenn ich die Rückmeldung von der Produktion bekomme, ist fertig, dann änder ich wieder das Lieferdatum im Auftrag und generier dann noch mal 'nen Lieferschein. Also ich kann so oft Lieferscheine generieren, wie eben noch der noch übrig ist. Also offen ist auf der, das
In Mainz, weil dann quasi eine Mappe eigentlich gerade bei mehreren Zuständen liegt. OK, aber das müssten wir. Kannst du die Mappe doppelt darstellen? Ja, die kannst du.
Das ist jetzt 2 Mark und dann war sein Auftrag für einige Erklärung. 1 von 1 und 1 von 2 Zustand. Das ist halt so 'n Abruf, ist nach dem Abruf. Unterschied, wir modellieren, wenn wir so was in dem Auftrag würde auch noch 'ne Restmenge stehen.
Ja, ja, aber das muss also, aber das ist ja ein Teil ist beim Versand und der andere ist in der Produktion. Das ist 2 verschiedene, aus der einen, an 2 sorry, an 2 verschiedenen Stellen dann, wenn wir 'n Auftrag erfassen.
erfassen wir auch gleichzeitig 'ne Police für den Versand. Habt ihr da schon drüber gesprochen? Das, da kommen wir noch, da sind wir noch nicht. Wir sind grad noch bei der Auftragserstellung, oder? Ja, ja, nein, nein, wir kommen da noch mehr an, detailliert hier.
O. K. Das ist schon komplex. Also jetzt bin ich bei der 3 Liter Dose, die du bestellt hast, mit 4000 Stück. Ich habe mit dem Stand nur 3000 O. K. und jetzt beginnt quasi das Abhängen. Jetzt müssen noch 1000 produzieren. Jetzt müssen noch 1000 produzieren. Wer produziert sowas?
die 3 O. K., das ist dann jetzt für die ein spezifisches Produkt. Genau, das ist jetzt auch wieder ein Kunde, ein Produkt nur für [Firma C]. Und dann würdest du jetzt überlegen, oder du fragst jetzt den [Person 11], wie viel produzieren wir und der [Person 11] weiß, O. K., da kommen immer Viertausender Bestellung, wir haben jetzt 3000 ist ja auch nicht, also die bestellen ja nicht immer 4000 Stück.
OK, es kann manchmal vorkommen, dass sie sagen: "Ey, ich brauche jetzt einen ganzen Flug Toilettendosen."
O. K., und da der [Person 11] weiß aber einfach, wie viel dann produziert werden muss. Also ich kann das halt über den Bestand gucken. Und wenn ich dann sage, ey [Person 11], wir haben, wir bestellen jetzt, ich sage mal, 14.000 Stück, wir haben nur 3.000 am Lager.
Wann hast du denn wieder vor, die Drähtedose aufzubauen oder schaffen wir das zu produzieren und auszuliefern zum bis zum so und so und dann sagt er ja oder nein. Ja, ist 'ne ganz einfache Anfrage. Am Anfang, ja einmal, erst dann ist es dann, ist es Aktivität.
zu [Person 11] gehen und fragen. Genau und dann hoffentlich lernen wir nämlich, besser ist eigentlich, wenn der das als als Tickets bei sich bekommt und einfach sagen muss, Jo, in seiner in seiner Ansicht, ja, kriegen wir hin. O. K., dann macht er zweimal am Tag, geht er gleich gut. Ja, [Person 11] weiß auch genau,
Zum Beispiel die Microsoft wird produziert auf der Maschine, auf der Maschine B. 4 oder B. 5 und der [Person 11] hat einfach im Kopf, gerade läuft da aber die Fileterkanne und dann wird umgebaut. umgerüstet werden. Genau, das hat er einfach alles. Das ist die Schnittstelle, das ist eigentlich
Ja, das kann man, kriegt man, kriegt man ja gut hinbekommen. OK, so das heißt, das muss ich erstmal anlegen. Genau, ich geh dann, kann jetzt auch noch mal gucken, Chargen auf Lager. Das mach ich eigentlich immer. Wieso guckst du das hier manuell ab, wenn du doch eigentlich, sobald du das da eingibst als Position, dir die Menge angezeigt wird?
Die wird doch da verfügbarer Menge gleich angezeigt in der Maske, wenn du da die Positionen anlegst.
Oder theoretisch.
nur hier finde ich es einfach, nur hier finde ich es einfach übersichtlicher als in dieser kleinen Maske. Ja, O. K., O. K., aber ich meine, ehrlich gesagt, du überprüfst ja da nichts so richtig, oder? Oder was überprüfst du da? Es gibt theoretisch hier bei bestellt, dass du noch verfügbar, reservierte und so siehst. Ja, genau, ich guck dann reserviert, verfügbar und hier bei bestellt, das ist das Feld falsch.
sogar schon ein Fertigungsauftrag über diesen Artikel existiert. Das heißt, ich kann, ich weiß, der [Person 11] hat jetzt ein Fertigungsauftrag über 12000 Stück geschrieben, dann weißt du, dass wahrscheinlich welche verfügbar sein werden, welche verfügbar sein werden. Ja,
Aber was also?
Versteh ich, was was machst du mit der Information? Also, na gut, fairerweise, du hast schon recht. Wenn du das jetzt nur in dieser kleinen Maske, also gleich bei der Position, dann siehst du ja einfach nur, ist nicht verfügbar. Du würdest aber hier natürlich sehen, ist vielleicht sogar was bestellt.
dann musst du den [Person 11] gar nicht fragen, ob was verfügbar ist. Also, du hast ja dann 'ne Fehlmenge gleich, ne? Also sagen wir, es wär nix verfügbar, aber es ist was bestellt. Dann hättest du ja 'ne Fehlmenge erstmal, aber du siehst das, was ich seh schon, dass [Person 11] das weiß und.
O. K., das hilft dir, dass du dann nicht ihn noch fragen musst. So, jetzt ist was reserviert, das hilft dir, dass du vielleicht dann guckst, ist das reserviert für in 6 Wochen? Ja, und kann ich das vielleicht, dann frag ich ihn trotzdem. Ja, ich hab gesehen, du hast 'n Ferienvertrag erstellt. Wann hast du denn vor, dieses Produkt zu produzieren?
Ist ja auch für mich ermächtigt, um zu wissen, ob ich es dann schaffe in der Zeit, bis zum bis zum Gelieferteil. Neues Kontingent. Okay, dann machen wir hier verfügbar. So, dann beginnt hier immer das große Rechnen, wenn er dann sagt.
Ja, wird am 19. aufgebaut. Das hier ist tatsächlich die Planung, die Produktion. Meinst du jetzt den Fernseher? Nein, das sind Versand. Versand. O. K., das ist.
Das macht dann voll Sinn. Dann und dann heißt es ja eigentlich jetzt, wenn ich jetzt, wenn ich jetzt irgendwie denke, so der Agent, der wird halt reingehen für den Artikel, gucken, was ist der Lagerbestand. Wenn die Menge, die ja verfügbar ist, passt eintragen. Wenn er sieht, 'ne Menge ist reserviert, dann würde er dir das mitteilen und sagen: 'Check das mal bitte.'
wenn was bestellt ist, würde dir auch sagen, ist bestellt, frag mal oder einfach als Info, am besten vielleicht noch mal nachfragen, ob bis bis wann genau. Und sobald du das hast, kannst, kannst du ja dann einfach selber diese, also dann kannst du sagen, ja, die Menge, dann würdest du quasi im Moment wieder sagen, passt.
Liefertermin, also müssen wir mal gucken, wie dann genau die Interaktion ist. Aber diese 3 Felder willst du wissen, weil je nach je nachdem wo es steht, kannst du dann noch 'ne Aktion machen im Sinne von vielleicht repriorisieren und so weiter. Wir müssen jetzt ziehen, müssen wir mal gucken, ja.
Ja, ja, ja, okay.
Ähm.
Eventuell präsentieren.
Und ich gehe auch immer noch in das Modul rein und gucke mir die Chargen mal an.
Weil ich mich darüber auch noch versichern kann, ist die Packweise, oder wie ist die Packweise? Weil wir haben ja eigentlich, wenn man die Chargen liest, zum Beispiel die 3 Liter, sind 200 Stück pro Pulette. Das weißt du. Über die Menge. Na ja, gut, könnten jetzt ja auch alles halbe Paletten sein, theoretisch. Das musst du doch irgendwo wissen, oder nicht?
Im Infotext 1 steht das auch nochmal. Wo steht das nochmal? Im Infotext 1 beim Kunden selber.
Ah.
Ah, da steht ja die Verweise. Ja, das hat man ja eigentlich für jeden Kunden. Hat man das für jeden Kunden? Du kannst für jeden Kunden, aber ist das auch? Ja, aber ist das bei jedem Kunden auch so eine so eine Tabelle da drin? Nein, jetzt entweder ich ziehe es mir da raus.
Oder ich . Entweder ich ziehe es mir da raus oder ich habe es aus dem Infotext.
Aber da gibt es ja keinen eindeutigen Ort für diese Packweise, ne?
Also ein Ort, wo ich für jedes Produkt.
Die Packweise habe das. Such ich ja eigentlich in Tabellen. Genau, gibt's das? OK, wo ich einfach mit der Artikelnummer und der Pfad steht unten drauf.
Ja, aber das ist das. Stehen ja jetzt zum Beispiel nicht die Weltreisdosen drauf für [Firma C].
Ja gut, die liegen an verschiedenen Orten, ne? Also es gibt Packweisen für alle Produkte, die jetzt im Allgemeinen unter dem Ordner da liegen. Standard in so einer Packweise Eimer. Ja, genau, das ist jetzt nur Eimer, ne? Aber an dem Ort Packweisen sind wahrscheinlich . Und da haben wir die anderen auch alle liegen, wenn wir alles rausziehen, einfach. Das ist wie so ein
täglichen brauchen, ich sag mal, überwiegend die Eimer, die haben wir jetzt da auf den Küchen, das hat man quasi. Ich hab gesagt, dass man sich die Packweise noch über die Chargen theoretisch ziehen kann.
Ja, sehr viel Algenbrust und schon trotzdem ein kleines Vorbild. In der Edition von jedem Artikel sind die ja auch hinterlegt, ne, jetzt nicht lückenlos, würde ich mal sagen. Nee, haben wir eben schon gesehen, dass da ein paar Lücken sind. Kann man besser jetzt hier auf den Artikel verteilen.
Also es geht nur darum, dass man, dass es natürlich immer hilfreich ist, wenn das, wenn man das irgendwie an einem Ort weiß, da kann ich mir halt raussuchen für irgend 'ne Artikelnummer, beziehungsweise halt für irgendwie so 'ne Kürze, die die Obergruppe ist ja die Eimergröße als solches.
Danach kommt ja dann nur noch die Farbe unter mit oder ohne Bügel oder was auch. Aber das wäre die Oberkategorie. O. K. O. K. Und die könnte man sicherlich jetzt, wenn es für die K.I. einfacher ist, auch noch vereinfachen. Wir haben da jetzt so ein paar Möglichkeiten teilweise. Es geht so, aber auch so.
mit den Deckeln.
Hier diese 3120 und 208000 Stück oder 2080, je nach Größe können wir auch schon mal 4000 drauf machen, aber dann wird's halt wackelig, ne. Je nach also Höhe der Palette quasi. Und dann hat's manche Kunden haben auch 'ne bestimmte Maximumhöhe, weil sie sagen, unsere Regale Regale sind nicht so hoch oder 'ne Durchgangstüre, wo sie
Also da gibt's ja nichts. Gut. O. K. Jetzt müssen wir noch mal gucken. Aber ich sag mal so grob, dass die K.I. einfach sagt, O. K., wenn wir jetzt 'n Deckel haben von der Gruppe, ne, von bis, dann haben wir die Packweise. Das könnte man grundsätzlich erst mal so festlegen. Na prinzipiell, aber dann kann ich ja trotzdem für 'ne selbe Gruppe
also E. R. 11 6 theoretisch 2 verschiedene Packweisen haben. Muss ich mir halt. Und dann muss ich ja wieder wissen, welche ich nehmen soll. Und das ist dann kundenspezifisch. Entweder kundenspezifisch, ja.
Oder man sagt "OK, es ist egal". Ne, also wir haben, ich wüsste jetzt gar nicht mit der Palettenhöhe.
Sind ja eigentlich zum Beispiel bei [Firma Q].
Oder bei [Firma C] 506 gleich 6 dann ja.
Das ist ein Thema, also es ist noch nicht mal eine Hand erfunden. Ansonsten, guck mal mit den Standardpackweisen rein. Da sind weitere Felder hinterlegt. Nee, da hab ich schon geguckt. Also das hast du ja schon überlegt. Da und da Info eins oder was?
Ja, was denn? Info morgen. Das war das Problem. Ja, Packerl Edition. Unter Adress, Artikel. Also, ach so, ja, hier steht das.
Das, was in dem Text einsteht, kann man auch hier bei . Ah ja, pack hinweise. Also im Feld 9, wenn man da was einträgt, steht da automatisch vor "Packweise". Und dann kommt der Freitext, den man da eintragen kann. Und der ist eigentlich bei fast allen Artikeln hinterlegt. Also man könnte diese Packweise da abgreifen. Oder halt über den Artikel.
in der Edition oben in dieser Position neun. Weil das ist ein Fixum, ne? Das ist in jedem Artikel fest drin. Die Pick-Hinweise da rum. Da steht quasi als Text Deckel, also Eimer plus Deckel und dahinter die Packweise. Und wir tragen davor nur noch ein vier Paletten ab.
OK.
Das wäre wahrscheinlich am einfachsten, wenn man da die Daten anzeigt. Pickelweise. Würde auf einer Pickliste auch hier und nach oben angedruckt werden. Da stehen dann Sachen drin, die für den Lageristen interessant sind. Zum Beispiel bei einem anderen Kunden, der bekommt jetzt Schalen von uns.
Müssen rote, gelbe und randel Schüsseln mit schwarzen Rum abgedeckt werden?
und 2750 pro Industriepark. Gut, aber das ist einfach ein Text, der automatisch draufkommt. Die Frage ist doch, diese hier, diese, diese Pickhinweise, das ist jetzt, das kommt da oben drauf, das ist auch kundenspezifisch, die Pickhinweise noch wirklich, das macht Sinn.
Also ich überleg noch gerade, ich muss ja, ich muss ja irgendwo, ich muss doch irgendwo, also jetzt noch mal so gedacht, ich hab jetzt diese Position hier mit der Menge und ich will jetzt halt ne, also für für alle.
ist quasi theoretisch für jeden Kunden, für jede Artikelnummer, eine einheitliche Art und Weise, wie ich sozusagen die Anzahl Paletten rausfinde, die ich jetzt nehme. Also im Sinne von, der Kunde will 2880.
Und beim anderen Kunden sind halt irgendwie für den anderen Artikel 5600. Ich will immer, dass es quasi der gleiche, die gleiche.
Der gleiche, das gleiche Vorgehen ist, wie ich mir aus dem System die Packweise raussuche, weil jetzt hatten wir es hier rüber gemacht. Jetzt ist es aber natürlich kundenspezifisch. Das heißt, so richtig hilfreich ist das ja nicht, wenn ich es jetzt nicht weiß.
Jetzt die Frage, jetzt hieß es gerade, O. K., lass uns doch mal immer in diese Position 9 gucken, bei Position 9 steht es immer drin. Position 9 ist Position 9 oder das, was wir eben gemacht haben. Genau, und das müsste doch doch eigentlich, also
Da hieß es doch gerade, das, da könnte man es jetzt immer rausziehen. Genau, das hab ich eben gesagt. Genau, müsste man aber dann aber auch pflegen, weil wenn man, aber ist nicht gepflegt. Nein, bei manchen steht zum Beispiel auch gar nichts drin, da muss ich auch alles eintippen.
Das musste bis 9 Uhr, aber ich meine, wenn es kundenspezifisch ist, dann wird es ja wohl drinstehen.
Nein, weil das diese Position ist nicht kundenspezifisch, sondern die ist artikelspezifisch. Oh, aber wo finde ich denn dann Artikel? Moment, das heißt, ich muss aber wo finde ich jetzt eine kundenspezifische Packweise für einen bestimmten Artikel im Adressmodul?
Ja.
im Adressnot. Können Sie mir mal zeigen? Ich weiß nicht, was Besonderes. Hier steht das drin. Das ist so, die mich interessieren. Ich glaub, da ist nämlich die Lampe.
also so, so wär es natürlich optimalfall dann für jeden Kunden. Ah, O. K., der Infotext 1 ist kundenspezifisch und dann auch produktspezifisch, hab ich alle Produkte sozusagen, der variiert bei jedem Kunden, der steht überall auf anderen Sinne. Und ich
ich hab das immer, immer. Und ich hab auch immer so 'ne, hab ich dann auch normalerweise so 'ne Tabelle dann da? Nein, die ist nicht, das ist jetzt ausführlich gemacht. Wir haben auch Kunden, da steht es mit der Brille nicht drinne. Aber und die haben trotzdem kundenspezifische Packweisen.
Ja, und wo krieg ich dann die, woher, woher find ich die, woher weiß ich die? Die muss ich mir dann eventuell bei alten Aufträgen raussuchen. Das ist das, also O. K., da muss man aber dann, ja, ja, wie gesagt, das wär eigentlich 'ne Aufgabe, das einzeln zu pflegen, einmal, dass man sagt, ey, komm, dann
Zwei Mann. Ja. Pflegt das. Für alle Kunden. Für alle Kunden pflegen. Das ist die Position eins, ne? Genau, Infotext eins. Ja.
Ja.
müsst das echt noch einfach mal pflegen, damit es auch für die K. I. N. verständlich ist. Das sind viele Sachen, die hier dann sind, die auf Wissen basieren. Jetzt ein Dritter, der das sieht, der viele Fragen hat, ne.
verständlich, auch weil es halt so nicht klar ist im Prozess. Ja, nein, nein, klar, also Let's see, ja, dieses, also ein paar Sachen, da muss man schon, also es muss halt jede Info, die wir brauchen, muss halt irgendwo sein, weil wenn das bei euch in den Köpfen ist, ist es halt ****, ja.
O. K., ja, verstanden. O. K., dann machen wir weiter. Ja, wir schließen das einfach mal ab, den, den, kopier ich nochmal, die Artikel. Jetzt hast du alles verfügbar, das war, ah nee, hast nicht, 3000 nur. Ja,
Jetzt würdest du [Person 11] anrufen. Genau, ich würd, ich würd den anrufen und fragen. Der sagt dir jetzt, ja, passt. Der sagt dann, ja, kommen wir hin, oder er sagt halt, kriegen wir nicht hin. Ja. Eigentlich ja, aber wenn er das heute mitnehmen kann, wär auch gut. Jetzt ist für morgen angemeldet.
Ja, soll ich hier lassen oder soll ich das hier jetzt normal? Ah, weg! Jetzt hab ich's verstanden. Und an, wenn was reinfällt. Du hast die falsche Seite ausgeklebt. Machst du den noch?
Mhm.
*******. Hast du den Aufkleber noch? Ja, der ist auch in einem Rapper. Ist das Duplikat vom Versender, was ich aufgeklebt habe? Ach du *******, ja, der ist . Dann sag ich dir, dann drück mal nochmal.
dann morgen. Das habe ich gar nicht gesehen. Dann druck einfach noch mal aus, okay. Du warst nicht überanstrengt.
Hör mal, können wir dann noch am 21. eventuell dann?
Ja, ich fliege entweder Urlaub oder nicht. Mhm.
So.
Packen. Meinst du, das schaffen wir?
Jetzt kann ich ja auch wieder rechnen, ne, 4000 geteilt durch die 200, dann kommt man auf 20 Paletten. Das ist ja aber dann eigentlich mehr als, ah, diesen Stab, hier sind die Stabüber, diesen Stabüber, das weiß ich jetzt.
Gut, müsste halt auch wieder gepflegt werden.
Kannst du es einfach schon wieder beschweren? Das hast du aber gesehen, ne?
Ach so, die frische Decke da.
jetzt hast du mal, jetzt hast du es quasi gespeichert. O. K., speichern, einfach hier, also hier mit der, lässt sich natürlich überall und jetzt steht es doch eigentlich, ist das jetzt nicht
Ach so, im Artikelstamm heißt immer jetzt, wenn du dieses Fenster hier öffnest, steht das dann da, das steht jetzt nicht in der Artikelbezeichnung, jetzt steht da zwar immer drin, 20€ Pailletten, das könnt ich jetzt noch wegmachen und auf 0 und dann speichern, dann können wir ganz kurz machen, das
Speicher ich das im Artikelstamm und jetzt beim nächsten Mal, wenn jetzt irgendeine Artikelnummer ist, kriegst du noch das Stapelteil dahinter. Das füg ich jetzt auch schon mal hinzu. Das sind so Sachen, die müssen wir dann halt eigentlich echt mal pflegen.
Also, dem [Person 20] ist das egal, aber ich find es in dieser Infotext 9 ist ja artikelspezifisch, ne? Der ist artikelspezifisch. Jetzt hab ich Glück, dass natürlich das ein Artikel ist, der auch nur, den auch nur ein Kunde bezieht. Ja, ja, ja, so jetzt hab ich das mal ausgerechnet, eben jetzt hab ich einmal die Palette mit den Deckeln.
4 Eimer, 54 4 Liter und 20 3 Liter, komme ich zu 79 insgesamt. So, jetzt habe ich schon das Problem, jetzt sind es schon 3 über dem Dings und ich musste dazu rechnen, die sind nicht stapelbar. Das heißt,
Das sind auch wirklich 4 Plätze auf dem LKW, die reserviert sind.
die könnte ich stapeln, aber das würde dann auch nicht mehr passen mit den, mit der Höhe hab ich auch einen Stellplatz fest. Das passt nicht mit der Höhe, warum? Wenn ich jetzt da noch, muss ich mir kurz überlegen. Werl Westhönnen.
Anlieferung 22.5.
Doch, ich könnte noch eine Palette Kanister auf die Deckel packen. [Person 11], könnte ich auf die Palette Deckel für [Firma C], auch eine Palette Deckel für [Firma C], kann ich auf die noch eine Palette Blisterstapel nehmen? Deckel für [Firma C], ja. Welche Deckel, Kanon Deckel? 11 Sechser.
Ach, das ist sechse. Ja, kann ich auf die Palette eine Palette Kanister noch drauf packen? Nein, nein, nein.
Das heißt, wenn dann auch nur noch eine Palette, gar nichts, gar nichts, ne, die sind auch so, ja, ich wollt sagen, Meter, ja, 70 ne, so 2 Paletten, wo die Paletten gerne sind, 1 Meter 35, dann bist du schon bei 3 Meter und.
Dann kannst du ja die nehmen, dann kann er das Dach hochschrauben, kann er hoch hoch zu einem Dach fahren. Ja, da war was. Nee, das passt nicht. Auf die Werkepaletten, die kann man nicht doppeln. Nur wenn ich jetzt 1000 Deckel hab oder 2000, bestell ich auch schon mal dran, ist aber eine volle Patente, da passt nichts. Da drauf passt schon was, aber nicht mal LKW.
Also habe ich auch hiermit fest einen Stellplatz gesichert.
54, die kann ich stapeln, bin ich bei 27. Und hier wäre ich dann bei 10 Stellplätzen. Dann komme ich ja auch auf 37, 41, 42 Stellplätze. Und den muss ich jetzt dann noch runterkürzen auf die 38. Das heißt, ich brauche
4 Stellplätze weniger. Ja, na ja, stimmt, du musst ja am Ende auf Stellplätze rechnen, ne? Ja, das heißt, eigentlich ist das nicht hier, ist ihr Ziel hier nicht 76, sondern 38 auf der Seite. Ja, gut, gut, genau, da musst du so eine Meinung machen. Aber jetzt, woher weiß, also puh, jetzt müsste ich ja doch irgendwo festhalten,
Was ich wie stapeln kann, ne?
Also beim, ach so, wir wissen aber quasi, dass das auf jeden Fall nicht stabelbar ist. Das ist nicht stabbar. Gut, O. K., das ist ja 'ne hilfreiche Info. Was ist das nochmal, die 1 ist? Ach so, ah ja, ich hab das jetzt schließlich hier 33 Kilogramm Dosen, ne? Nee, 1 sind die Deckel. Ah ja, ja, ja, O. K.
Das sind die Eimer. Und bei den Deckeln müsste doch jetzt eigentlich stehen, nicht Stapelware. Ja, steht aber nicht, steht aber nicht. Müssten wir noch. Ja, gut, ist halt zu pflegen. Entweder, ja genau, das ist dann dieses, wie sagt man, pflegen. Entweder, ich weiß es nicht, wenn man nur schreibt, bei Stapelwareprodukten, dass er das an der Kette hat, die kann nicht doppelt nehmen.
Ja, und dass man sich das dann dieses nicht stark übersparen könnte, dass die wirklich ein Auto nur einzeln sind. Ja, ist ja auch OK, das ist OK.
Genau so, jetzt habe ich den Auftrag erfasst.
Spreche ich das ab?
Und ja, das ist jetzt so eine Sache. Ich habe eben mal kurz erklärt, durch den Nahostkonflikt ist die Ruhrstadtbeschaffung gerade extrem schwer.
Und die Steuer. Jetzt haben wir dann das automatisch. Das wird bei jedem Auftrag angezeigt. Das machen wir nur bei Großkunden. Kommt dann nachher noch als Position der Materialpreiszuschlag von 20% oben drauf.
Schätze ja, fügt man den auch ein.
Jetzt habe ich dann hier noch 20% oben drauf und dann bin ich jetzt erstmal durch. Ich habe den Auftrag eingegeben, so wie sie ihn bestellt hat. Ich habe festgestellt, dass das so nicht passt und jetzt muss ich.
Der [Person 17] zurückschreiben und sagen: "Hör mal zu, du hast zu viele Paletten bestellt. Welche kann ich kürzen?"
OK, und dann kommt deine Rückantwort. Ja, und dann passt du und dann passe ich den Auftritt an, weil du hast ja jetzt ja hier hast du jetzt ja 79 geplant erstmal, ne? OK, und du willst aber OK, das heißt danach passt du den schon. Ja, ja genau, nächsten Woche die 38.
du schreibst es, aber das heißt, du legst den auch so noch nicht an, sondern du speicherst erst mal einen Entwurf oder du legst den Auftrag erst mal so an im E. R. P. Ich leg den erst mal an, so wie sie ihn bestellt hat. Ja, aber woher weiß ich, also woher weiß sie jetzt zum Beispiel, sagen wir, ich hätte jetzt alles parat, alles auf Lager.
Dann wird ja irgendwann im Lager werden, die anfangen zu picken.
oder also woher, woher, woher, woher weiß, also wissen die jetzt, dass die jetzt noch nicht oder wird das noch nicht rübergeschickt? Also ich druck jetzt hier eine Pickliste. Ja, das mach ich. Ich geh hier auf den auf den Drucker, geh auf die Pickliste.
Und aber die sollen ja noch nicht picken, weil das ist ja noch zu viel. Nee, das ist rein theoretisch. So würdest du es machen, ja.
Die Kaffee war von mir, ne? Ja, schön kalt.
Ja.
Haben Sie das? Würdest du das mal sitzen lassen? Nein, ich meine, weil sie sich gleich hinsetzen müssen.
meldet sich schon. O. K., O. K., genau, das hält sich, genau, das ist die Pickliste und da wart aber bis du die quasi und die wird, die wird dann in Papierform rüber oder die muss ich ausdrucken und denen dann geben oder wie auch immer und erst wenn du dir den halt gibst.
Das machst du aber auch erst, wenn du hier auf deine 38 bist. Das heißt, der ist schon drin.
Der wird auch schon angelegt.
Wird dann aber noch angepasst. Ich könnte natürlich auch dem das Ganze vorbeugen, indem ich mir hier schon ausrechne, wie viele Paletten es sind, bevor ich den Optik überhaupt anlege, und schreibe dann zurück: "Ey, das sind zu viele."
Ja, gut, aber du willst ja eh anlegen. Ich meine, du willst ja sowieso, dann musst du halt nur noch die Menge anpassen. Aber das hieße ja schon, dass du dann im System Ware reserviert hast, oder ist die dann schon reserviert? Also, die Ware reserviere ich, indem ich hier auf Statusänderung gehe.
und dann Auftrag setze und reservieren drücke. Und wann machst du das? Das mach ich eigentlich erst, wenn du auf die 38 Position kommst. Ja. Das kann ja aber sein, dass dann in der Zwischenzeit jemand, also wenn das jetzt keine [Firma C]-spezifische Ware ist, kann ja sein, dass jemand anders die Ware sich klaut. Theoretisch.
Also ich, ich speichere den eigentlich immer. Ich leg den Auftrag an. Das ist das Thema, jetzt hast du ja quasi 79 Paletten reserviert, von denen du, wenn du nur 76 rausschickst. Das heißt, 3 sind jetzt zu viel reserviert, wenn ich den anpasse, dann werden die aber wieder frei. Das ist, das ist klar. Nur erst mal gut, würde jemand anders dann sehen, ah, da sind nur das, was
reserviert. O. K., dann müsste man sich eventuell, ah, O. K., gut, das ist jetzt die, das ist ja eh spezifisch. So, jetzt ja, muss ich ja vor Geld jetzt erstmal schreiben, ne, zu viel bestellt.
Was geht bei dir? O. K. Dann würde ich . Ich rechne jetzt weiter, da hab ich dir die Schätze gesagt, ja, kürz mir die 3 die 3 Liter Kannen runter, so dass du auf die 8,5 Liter jetzt kommst, dann pass ich das alles an.
Also, du machst auch 'n Vorschlag schon, was du runter nimmst. Nee, ich frag die. Also, du sagst ihr, 3 Paletten müssen raus. Nee, nee, stimmt ja nicht. Nee, es müssen 4 Stellplätze weniger. Also, die, die checkt die dann, was da war, was das, was sie da machen muss.
Also, du musst dir irgendwie erklären, also im Sinne von, musst du, was sie rausnehmen kann, sozusagen, oder? Also, weil sie hört ja nur OK 2 Stellplätze. Was heißt das jetzt für mich? Heißt das 2 Paletten oder heißt das 4 Paletten? In unserem Fall heißt das, was wir ja eigentlich gesagt haben, ne, dass die Produkte stapelbar sind und.
ein Stellplatz, halt 2 Paletten bedeutet das, das weißt du ja eigentlich. Sie könnte ja auch sagen, ich will keine Decke, dann hat sie nur eine Palette weniger und irgendwie noch ein, einmal hier die 3 Liter. Also ich will nur sagen, woher weiß sie, was sie machen soll. Das muss
Wir wissen, was sie braucht. Also, das weiß sie auch. Also, wenn ich mir einfach die Bestellung angucken würde, würde ich sagen, die Deckel braucht ihr auf jeden Fall. Die Eimer braucht sie auch auf jeden Fall. Ich denke mal, wir könnten hier jeweils einen rausnehmen, jeweils.
24 Liter, das musst du mir halt dann sagen. O. K., das entscheide nicht ich, sondern das lassen wir den Kunden entscheiden. O. K., nee, verstanden, per Abfrage. Genau, ich antworte jetzt gleich einfach auf die Bestellung und schreibe ein: 'Mir mal zu, du hast zu viel bestellt.'
Es sind 79 Paletten und dann schreibe ich auch immer noch rein, entspricht so und so vielen Stellplätzen. Was können wir denn kürzen, damit wir auf die 8 Stellplätze kommen? Ja, nee, das verstanden, das verstanden, gut, das auch 'ne nice, nice Reibung, die man da rausnimmt, wenn der einfach direkt 'ne E-Mail verschluckt.
du einfach sagen kannst, ja, und und dann hast du nicht mehr das Problem, dass die das nicht bewerten. Das ist aber auch so ein Kunde, weil das ist eigentlich bei den anderen Ausnahmen. Die bestellen wirklich auch dann die, die, die, die wissen das auch.
nur sie, keine Ahnung, kriegt es irgendwie nicht auf die Kette, so zu bestellen. In Ordnung, also jetzt sind wir so, jetzt sind wir, also jetzt haben wir den angelegt, dann kommt die Rückmeldung, dann passen wir noch die Position an, je nachdem, was sie da will, und dann wird noch mal reserviert, oder oder wird noch mal beschädigt, der ist, der Auftrag ist ja jetzt reserviert, also der ist jetzt gesetzt.
Die 3 müssen die, die 3 Paletten müssen ja wieder freigegeben werden, automatisch. Wenn ich nachher den Auftrag wieder anpasse und die Menge änder, dann sind die wieder hin. O. K. Und dann würdest du jetzt auf die Pickliste gehen, ne? Dann würde ich die Pickliste drucken und ich würde die Auftragsbestätigung drucken als PDF. O. K.
Okay. Die sieht so aus.
Hier steht dann auch hier die Referenz, die ich am Anfang eingegeben habe, mit der Bestätigung, was ich händisch eingetippt habe. Ja, wird dann hier. Oder sonst würdest du da ja, ne, dass wir das mit dem, sonst würdest du sagen, Frau so und so, genau, einfach damit man das zuordnen kann.
Bei denen jetzt. Dann habe ich hier die Position. Ich habe hier die Position 9. Die Packart wird hier angedruckt. Ist das wirklich? Das ist jetzt die Position 9. Ja, ja. Die wird hier angedruckt.
Hier werden die Zahnarztprobleme angeguckt. Zieht er sich automatisch? Zieht er sich? Das Modul. Die Lieferbedingung ist ab Werk, wird auch angedrückt und auch die Spedition wird angedrückt.
Mhm. Wo wir dann lieber beim Thema wären, woher weiß denn jetzt, ne, wer welchen Auftrag klärt, könnte man sich über die alten Aufträge abrufen? Ist halt, wenn jetzt [Firma J] sagen würde, ey, ich hab leider in dem keinen, keinen Penner. Was würdet ihr denn daraus herausfinden, dass ihr normalerweise, du trägst es standardmäßig mal ein, [Firma J], weil
so ist und dann kommen die Bescheid, dann schick ich dir mal einen Frachtauftrag. O. K., das machst du, das mach ich aber als, als ja, wir haben so Excel Tabellenvorlagen, die ich dann auch noch händisch ausfülle und dann dem Spediteur als Mail, dann kriegt er das und wenn es nicht geht, wenn es sich schon beschwert, dann wird er sich melden, genau.
OK, man könnte es aber rein theoretisch auch in dieses Infotext 1 reinschreiben, ne? Man könnte auch reinschreiben, Standard standardgemäß wird eigentlich irgendwo in das [Firma J] gefahren. Ja, OK, das ist nur so, wie man es macht. Und dann später wird eben dieser Excel Auftrag und wenn wenn es nicht passt, beschwert er sich.
Dann muss ich das aber wahrscheinlich händisch anpassen, ne?
wenn ich jetzt, wenn die Beschwerde reinkommt, wenn die Beschwerde ankommt und die K. E. jetzt einen Auftrag erstellt hätte mit [Firma J], dann steht die Frau doch da dann [Firma J]. [Firma J] sagt, nein, ich kann nicht fahren, dann muss ich den doch wahrscheinlich auch händisch anpassen. Ja, klar, dann würdest du halt sagen, hey, hier hat sich was geändert, bitte.
Hier musst du jetzt was tun. Ja, oder wie auch immer. OK, ach so, wann geht das denn an [Firma J]?
die Meldung, ja, den würde ich, wenn der Auftrag dann komplett ist, schick ich aus der Drehdampitz raus. Also eigentlich immer komplett heißt, wenn er fertig, genau, wenn der Auftrag fixiert ist oder fertig angelegt ist. O. K., also wenn du den Auftrag fertig angelegt hast, dann machst du das mit der Excel, schickst das an den Spediteur.
Das ist also der insgesamt bestellt jetzt für August. Dann schicke ich das noch nicht direkt, weil bis August kann sich ja noch viel tun.
O. K., das weißt du, aber dann, dass du normalerweise dann, wenn es innerhalb der nächsten 4 Wochen oder so was ist, dann dann schickst du es direkt raus und wenn es noch nicht so weit ist, dann schickst du es erst später. Also, ich gebe aber eigentlich immer so eine Woche auf 2, dass ich Ja, als Vorlauf, weil
Das kann auch sein, dass dann keine Ahnung, der [Firma J] sagt mir dann, ey, hab ich vergessen, sorry, war zu nah und sowas. Also ein, 2 Wochen vor Lieferdatum würde man das dann anmelden. Ja, entweder weil es gerade eh schon.
dann der Auftrag angelegt wurde oder du lässt es erst mal stehen, machst dann noch mal. Das heißt, der würde dann die Pickliste, einmal für uns hier oben, die hängen noch dann an der Wand, damit ich dann da auch noch mal gucken, drauf gucken kann und eine kriegt unten das Lager, um halt eben packen zu können.
Aber wann, also jetzt für ein Lieferdatum 11.6., wann kriegen die die Pickliste aufgefordert und dann machen sie es aber erst, wenn sie in ihrem Container an die auch so Mappen hängen, an die Wand, an der Wand hängen und wir tragen es auch immer in den Dispokalender ein.
Ah ja. Das ist der Dispokalender, genau. Dann trage ich das, wenn ich es noch nicht verplant habe, auf den Sonntag ein, damit der andere sehen kann, aha, die muss ich eventuell noch anmelden, wenn sie in der Ferne ist. Wenn er jetzt für August bestellt, dann trage ich ihn im August auf den Sonntag ein und guck dann im August ein, zwei Wochen vorher mal drauf.
O. K., aber das heißt, lassen wir noch mal den Prozess bleiben. So, du hast jetzt Picklist erstellt, du hast Auftragsbestätigung erstellt, Auftragsbestätigung wird an Kunden gesendet. Also dann geht quasi die Pickliste direkt ans Lager und die sortieren sich halt bei sich irgendwann ein, dass sie es dann irgendwann machen, AP an Kunde per E-Mail.
AB geht per Manuel. Du hängst das an die E-Mail ab. Genau, ich speichere mir die ab als PDF und dann haben wir hier auf unserem Server haben wir dann Kundenordnungen. Die sind dann gespeichert hier unter Namen E für [Firma C].
OK, kann ich gerne nochmal zeigen. Dann haben wir hier mehrere Unterordner, Auftragsbestätigung, dann geht das Jahr 1226 und speichere die dann ab. Dann gehe ich auf Mail, suche die ja.
A. B. Das heißt aber dann hier zum Beispiel, [Firma J], Kunde. O. K. So, jetzt hast du Pickliste ans Lager A. B. gespeichert und an Kunde versendet. So, und jetzt hast du irgendwas irgendwas gesagt mit dieser Versandliste.
wir haben. Ist das dann der nächste Schritt? Der nächste Schritt ist ja dann, ich muss ja ein, ich muss den Versand planen. Ich weiß, Herr [Firma J] fährt da. Ach stimmt, du musst ja noch Frachtanmeldung machen, Frachtauftrag.
den kann ich nicht über das ERP-System machen, den muss ich händisch erstellen. Was heißt händisch? Schreibst du eine E-Mail? Ja. Wir haben hier auch einen Ordner "Verkauf". Und bei jedem Kunden, ich gehe jetzt einfach mal auf [Firma C]. Damit ich auch die
abgespeichert. Da haben wir dann für [Firma J] [Firma C] gespeichert. Ja, krass. Und dann trage ich dann ein unsere Auftragsnummer, die dann hier drauf steht auf der AB und in den Klicklisten.
Ich schreibe dann die Anzahl der Euro-Paletten da rein, den Preis, den wir bezahlen, wann es verladen wird. Wenn es vorgeladen werden muss, trage ich jetzt hier das Vorladedatum ein und ziehe das Zustellungsdatum. Also man trägt so die Excel-Vorlage ein.
Dann haben wir Kunden, die kaufen bei uns die Europaletten und wir haben auch Kunden mit denen, die müssen die Paletten tauschen. Das ist dann was zwischen dem Spediteur und dem Kunden. Wir stellen erstmal die Paletten dem Spediteur in Rechnung, sag ich mal. Das wird auch in der Excel-Tabelle festgehalten.
Ihr stellt den Spediteur in Rechnung. Und der Spediteur bringt den Kunden. Aber wir führen ein Palettenkonto mit dem Spediteur. Aber wer bezahlt jetzt diese 359? Die bezahlen wir und die 500 bezahlt [Firma C] an uns.
macht ein bisschen Gewinn. Wir holen uns auch noch ein bisschen Marsch für den Transport aus. O. K. und aber und trotzdem parallel stellt ihr [Firma J] Paletten in Rechnung? Ja, was heißt in Rechnung? Also es gibt, es gibt ein Palettenkonto. Und da tragen wir dann die Touren ein.
Und am Ende, keine Ahnung, haben wir 500 Paletten bei Tracks. Wir tracken das pro Monat. Pro Monat wird das Palettenkonto abgerechnet. Und wer, wie wird das gemacht? Auch in der Exit-Tabelle. Machst du Manuel oder was? Entweder ich oder der [Person 21] macht das.
O. K., aber jetzt, O. K., dann lass mal noch hier was bleiben. Das heißt, du stellst das, du erstellst das hier. Ich erstell jetzt hier den Frachtauftrag. Genau, ich geb alle relevanten Dinger ein, speichere das auch wieder auf den Server, schick dann 'ne Mail an den Spediteur mit dieser Excel und sowohl die auch die Square Theory, die ich an die [Person 17]
verschickt habe, als auch den Vortrag speicher ich auch immer in der Korrespondenz in dem Ordner ab, damit man das einfach nachvollziehen kann. Wenn ich das so gemacht habe und morgen nicht da bin, kann der [Person 21] aber reingucken und sagen, aha, der [Person 8] hat jetzt schon die A. B. verschickt und auch schon angemeldet. Frachtauftrag in Korrespondenz.
So, jetzt hat der [Firma J], der X. [Firma J] hat vorgeladen. Wir haben den Lieferschein erstellt und alles ist fertig. Der Patz ist abgeholt. Ich fährt jetzt gerade zu [Firma C]. Da habe ich hier eine Excel-Tabelle mit
Hier sind jetzt verschiedene Speditionen. Wir haben z.B. den [Firma N] 3 in der FF für uns [Firma M] [Firma J] [Firma K] [Firma L]. Dann gehe ich hier auf [Firma J] 2026. Und dann auch hier wieder in der Excel-Tabelle. Neue Spalte, neue Zeile und dann
und trag dann hier ein, am 18.05. unter der Lieferscheinnummer so und so. Der [Firma J] für den Kunden [Firma C] in [Ort 1]. Bei uns 76 Paletten abgeholt. Vielleicht hat er Tauschpaletten dabei, die er hier und hier gelassen hat. Und wenn ich das dann eintrage . Ach so, wann trägst du das dann ein?
Nach der Lieferung erst am Tag, wo er es geholt hat, OK, beim Vorladen quasi, OK, das ist ja erst dann beim Versand so richtig relevant, das heißt.
Aber das macht er bei jedem, das macht er bei jedem. Außerdem werden die Paletten werden gekauft, dann ist es ja irrelevant. Das ist jetzt der Schritt, wo wir eben meinten, nachdem der Auftrag angelegt ist, machst du es in der nächste für den Spediteur. Aber jetzt sind wir schon einen Schritt weiter an dem Tag, wo das abgeholt wird durch den Spediteur. Müsst halt gucken, wie viele Paletten hat der, hat der abgeholt und die werden ihm
quasi in Rechnung gestellt, also es wird einfach aufgeschrieben, wie viele der immer so abgeholt hat und wie viele gar keine. Wenn der [Firma J] heute und so der Lieferscheinnummer, ne, hat er jetzt für [Firma C] in [Ort 1].
hat er 6 Stück, 6 Paletten abgeholt, gegebenenfalls hatte er auch noch 54 dabei. Ach so, es geht jetzt wirklich um die Europalette, damit man die Paletten erhöht. O. K., das kann man im Zeitraum sagen, das bitte check noch Palettenkonto, ich will das noch nicht automatisieren. Ja, ich denk, das
Und läuft es? Ja, viele, viele, viele Punkte, viele Ausnahmen.
Bei den Standardsachen geht es aber sinnvoll strukturierte Ausnahmen. Das ist jetzt nicht nur, weil der mit ja, nur weil der jetzt mit E. anfängt, drehen wir uns 5 mal im Kreis, bevor wir das mal anfangen. Könnte ja auch sein. Das ist jetzt mal, das ist so ein Startauftrag, den wir an den Spediteur
Das ist dann auch so eine Vorlage. Sie sind bei uns jeweils in Kundenorten abgespeichert. Wir haben hier auf unserem Server verschiedene .
haben wir verschiedene Netzwerkadressen. Wir haben Einkauf, Allgemein, Produktion, Buchhaltung, Qualitätsmanagement, Verkauf. Wo auch hier das hier abgelegt war, war bei der EGV ja.
Dann habe ich hier jeweils nach dem Alphabet sortiert, dann die unten drin steht, wenn ich jetzt auf [Firma C] gehe. Dann habe ich hier auch die Auftragsbestätigung abgespeichert. Gutschriften,
Rechnungen, Reklamationen, O. K. für diese O. K. Ja, nur nur für diese Kunden, genau, aber auch halt die Transporte. Und dann gehst du da rein und machst da diesen, genau. Wie heißt das, Versandauftrag? Frontauftrag.
Dann gehe ich auf die Base. Wenn jetzt mir der [Firma J] sagen würde: "Ey, tut mir leid, kann ich nicht machen", dann füllst du es aus, schickst es ihm per Mail. Entweder passt oder er schickt dir zurück. Geht nicht und dann musst du dich nochmal um eine Spedition kümmern. Dann komm ich hier noch. Wer ist nochmal von uns gefahren?
Hat der [Firma P] mal gemacht, macht er heute nicht mehr. Muss man auch wissen, [Firma P] hat keine Lumbo-LKWs. Der hat nur LKWs mit 33 Tapeplätzen maximal. Der würde, wenn wir das an den Link schicken würden, er würde sich dann.
darum kümmern, über die Frachtbörse oder über Partner, dass sie dann in den Jumbo schickt, genau. Aber eigentlich ist das so, dass . Bei den Grids, Slots für [Firma C], Form und [Firma E], dass die Destinationen eigentlich im Regelfall immer klappen, weil das sind feste Transporte, die denen zugesagt
Gut, der hat auch ein Interesse daran, dass der nicht allzu oft sagt, nee, das geht nicht, weil dann seid ihr natürlich, wenn es geht, natürlich jeden Transport für uns fahren. Aber da muss man ehrlich sagen, fehlt ihm auch einfach dann die Kapazität, alles fahren zu können.
O. K., aber da lass mal, lass mal kurz weiterschauen. Jetzt haben wir die Spedition angemeldet und also diesen Frachtauftrag gemeldet. Jetzt kommt dann zurück, hoffentlich ja, passt. Und dann kommt doch dieser Kalender irgendwann auch nicht, wenn ich es angemeldet hab.
Und der schreibt mir noch am gleichen Tag, ja, das passt. Dann gehe ich hier in unseren Discokalender. Das ist auch derselbe, ne? Das ist derselbe, das ist nur eine Ansicht, damit jeder hier gucken kann, damit auch der [Person 12] und der [Person 24] mit . Ja, das habe ich gehört. Ja, und dann macht ihr Ben. Also du würdest dann jetzt hier irgendwo .
Hier wird der kommen. Du machst den Kalender [Firma J], weil [Firma J] hat einen eigenen Kalender. Wenn es jetzt der [Firma K] ist, dann machst du [Firma K] und wenn es ein anderer ist, machst du halt andere. [Firma J] ist blau, [Firma K] ist grün. Dann haben wir das Feld andere.
Das ist dann also Sammel für alle anderen. Genau, das sind dann so Spiteure, die für uns dann schon mal fahren, aber jetzt nicht so wie [Firma K] und kürzt wirklich unsere Main-Spiteure sind. Und dann würdest du da jetzt eintragen, weiß ich nicht, 38 Plätze.
Ich trag tatsächlich immer die Palette, weil wir tragen immer die Palettenanzahl ein, weil wir uns über diese Kalender theoretisch auch noch mal über übers Palettenkonto absichern können. Deswegen tragen wir dann die Palette ein, wenn wir jetzt dann
bei bei [Firma C] dann 74 36, die konnten ein E. Nee, können ja ein paar Stellplätze sein, die nicht abgelegt sind. Ach so, ich dachte, O. K. Ja, jetzt müssen Sie jetzt sagen, ja, aber ich meine, es kommt dann drauf an, was am Ende rauskommt. Ich dachte, macht
wie es folgt. Ach so, aber ich, du hast ja manche weniger, alles gut verstanden. Also es kann irgendwo zwischen 3876 sein, irgend 'ne Zeile zwischen genau. Ja, ja, das kommt auf die Prothese dann und welcher Artikel und dann schreibst du Anzeige
Palettenkunde. Du beschreibst das ein bisschen. Was wir bei Stücke noch immer dazufügen, bei den kleinen, die Palette auf zwei bestellen. Dann schreiben wir die Palettenanzahl, den Kunden und sogenannt auch dahinter. Okay, also [Firma C], Maß. Was möchtest du denn?
Genau das. So, dann schreibe ich hier unter Beschreibung, kommt dann die Auftragsnummer. Also Titel ist Anzahl Paletten, Name, Ort.
Beschreibung ist Auftragsnummer mit dem Code von der Auftragsnummer. Genau, also auch das ist immer so aufgebaut. AB steht immer am Anfang, das ist bei jedem Auftrag gleich. Dann 2026 steht dann für das Jahr. Und dann halt die Null, dass man halt .
Ja, das zählt einfach hoch. Ja, das zählt einfach hoch. Ja, bei jedem Auftrag geht das 1 höher. Das macht die automatische System. Genau, das System automatisch. Du schaust dann einfach, welcher Auftrag war es, trägst es ein und wann der kommt. Genau. Zeitraum ist dann immer Tag der Abholung. Ich trag immer den
tragt ihr Abholung bei uns in den Kalender ein, weil das wird eigentlich immer in der Regel immer vorgeladen. Sagen wir mal, zu 50% wird immer vorgeladen. Vorgeladen heißt, eure Lagerleute stellen das schon mal hin. Genau, die können den Kalender auch benutzen auf ihren Rechnungen. Wenn jetzt am 11.06. der [Firma C] bestellte Liefertermin wäre, trage
das hier am 10. ein, dann weiß der [Person 11] Bescheid. Aha, am 10. kommt [Firma J] [Firma C] holen. Fließt du nicht vorhin teilweise zwei Tage vorher? Das ist das Stückgut. Beim Stückgut sind es immer mehrere Tage. Das ist halt unterschiedlich, weil der [Firma K] kommt das hier holen und fährt das dann in den verschiedenen Distributionen.
Dienstlager. Ihr habt natürlich auch Partner, irgendwo in Norddeutschland, die aus dem Wohnraum in Norddeutschland ausfahren. Ich bin kein, ich bin kein nicht militärischer, aber so Großaufträge sind eigentlich immer in der Regel so, dass sie einen Tag vorher geholt werden und am nächsten Tag nicht durchgeführt werden.
OK, cool. Du stellst aber ein, nach der Rücksprache mit dem Spediteur, welchen Tag du hier einstellst. Das weißt du dann halt. Genau, ich schicke dir den Frauenantrag und sage, hör mal zu, du musst bitte am 19.
Am 11. war das ja. Du musst am 10. Vorlagen bekommen und am 11. zustellen. Ja, du kannst ihm ja auch sagen, am 11.6. liefern und er sagt dann ja, OK, dann hole ich am 10.6. ab oder ich will am 9.6. Also er könnte ja auch ihr sagen, wann er dann abholen kommt, aber das könnt ihr auch machen, aber man wollte ja nicht, das ist unwahrscheinlich.
Du sagst ihm quasi beides, Abholtag, Liefertag. Und er würde schon verstehen, wenn das sich, wenn es nicht aufgeht. Er würde schon verstehen, wenn er sagt, hey, hör mal zu, das ist aber soweit weg, ich brauch da mindestens 2 Tage zum, dann würde er sich melden und dann würden wir das ändern und dann, aber das, da sind wir eigentlich in einem guten Austausch, das funktioniert aber.
O. K., dann sagt der das per Mail, dann würdest du das hier einmal eintragen, wann der abholen kommt und dann, ich würd das dann, ich würd das einfach dann genau so eintragen, wie er es macht, schreib dann hier unter 'Wer' immer noch L. T. für den Liefertermin und dann wird das auch angedruckt, wenn ich das einfach mal sage.
LT ist der 19.05. LT Liefertermin und der Zünddat habe ich eigentlich noch nicht so gespeichert. Wenn ich bei mir gucke, [Firma C] wird vom [Firma J] abgeholt. Heute am 18. Liefertermin ist der 19.05. So steht
bei uns im Kalender drinne. Oder zum Beispiel. Und wenn sie abgeholt wurden, also da kam dann hier, weiß ich nicht, um 14:00 Uhr und wurde abgeholt, dann machst du da ein Häkchen hin. Ja genau. Wer macht das Häkchen? Wir machen das hier. Ihr hier. Nachdem ihr wisst, dass er da war. Genau. Ach so, hier.
Diese Häkchen. Dann wird ein Häkchen immer gesagt. Dann aktualisiere ich das hier für mich. Man muss aber auch leider immer seinen Bildschirm aktualisieren. Also man muss immer . Also er müsste da . Genau.
Wenn er es aufaugt.
Er zeigt dir aber gar nicht mehr. [Person 21], könntest du einmal den Kalender aktualisieren? Oder du?
Dann siehst du ja, O. K., gut, so, ihr wisst das ja, O. K., so, dann passt. Jetzt ist das Ding abgeholt.
Und jetzt muss nur noch die Rechnung erstellt werden, ne? Genau, jetzt das Ding abgeholt, ist ausgeliefert. Ich hab den Lieferschein, den druckt der [Person 11] auch immer dann zweimal aus, gibt einen dem Fahrer mit und einen bringt er nach hier oben, damit wir anhand von dem Lieferschein die Rechnung erfassen können. O. K., dann kriegst du den Lieferschein.
Ich möchte den noch ganz kurz hier raus oder brauchst du noch? So.
Jetzt haben wir hier unsere ganzen Module, die wir haben. Jetzt gehe ich ins Rechnungsmodul. Es dauert kurz, bis es aufgerufen wird.
Übrigens, ja klar, [Person 1].
[Person 1] stopped transcription
 
Teil 4
18.05.2026, 13:20 Uhr, 36m

18.05.2026 [Firma A] Workshop-20260518_152022-Meeting Recording
May 18, 2026, 1:20PM
36m 28s
[Person 1] started transcription
[Person 1]   0:03
oder lesen zumindest easy, easy. Wir können gerne jetzt mal eine Rechnung zusammenfassen. Ja. So, jetzt hat der [Person 11] verladen, kommt dann hoch mit dem Lieferschein und gibt mir den. Und dann sehe ich, ah,
ist da keine Rechnung geschrieben, weil wir sehen das bei uns immer intern, wenn wir eine Rechnung geschrieben haben, würden wir dann nicht hier oben die Rechnungsnummer drüber schreiben und dann O. K., also Handschrift, Handschrift, also 2 Lieferscheine, eine geht an den Spediteur.
Eine wird hier hochgebracht. Und wenn da noch nichts steht, wurde noch keine Rechnung geschrieben. Ich kann das aber auch anzeigen lassen. Rechnungsmodul. Wenn ich hier oben auf Rechnungsverwaltung gehe, Auftrag, Bindestrich, Lieferschein, Sammelrechnung.
Dann kommt hier die Maske. Dann wähle ich hier alle aus. Und dann sehe ich, aha, Lieferschein 26005 mal 0. Ist noch nicht berechnet, musst du noch berechnen.
werden. Das sind jetzt die offenen Lieferscheine, die genau das sind die offenen Lieferscheine, die dann in die Richtung gehen. Das hat man dann noch. SWS wird wahrscheinlich jetzt gleich noch geholt oder ich weiß nicht, was damit jetzt genau ist. Dann gehe ich hier drauf, dann Doppelklick und bin dann automatisch im Auftrag wieder drinne.
Den wir vorher nur angelegt hätten, also oder sowas haben wir nur angelegt, ja.
Dann gehe ich hier oben auf "Auftrag" und sage: "Ey, erstelle mir die Rechnung." So, dann kommt vom System kommt dann eine volle Versicherungsnummer. Die trage ich dann per Hand hier oben drüber.
Also, das wäre dann AR. Fängt es immer an und wie das andere auch, Jahr und Hochzähler, ja.
Mhm.
So, dann.
Dass ich die erfasst habe und geschrieben habe.
die Rechnung. Du wirst automatisch erstellt, oder was? Ja, ich muss jetzt nur hier sagen, ey, druck mir die als als Rechnung, nehmen wir den Kopf. Ich könnte doch ohne Kopf, ohne AGBs.
Okay, das heißt also, du hast gerade einfach nur den Auftrag aufgerufen im Rechnungsmodul, dann gesagt, bitte mach mir die Rechnung, hast die Rechnungsnummer abgeschrieben, abgehackt, weil du es gemacht hast und jetzt kannst du auch noch eine Druckart machen. Den Weg, den ich gerade genommen hab, dann bist du auf jeden Fall mal auf der auf der sicheren Seite. Ich könnte jetzt auch hingehen.
und mir hier die A. B. Nummer rausgehen und direkt über den Auftrag mir die Rechnung schreiben lassen. Geht auch, aber so wie ich es gerade gemacht hab, ist eigentlich der Weg, wo man, wo die Fehlerquote am geringsten ist. O. K., also Rechnungsmodul über die Lieferscheinnummer. Genau, übers in den Auftrag.
Und dann sagen: "Hey, bitte mach mir den Auftrag." Und dann am Ende einmal noch mal die Nummer abgleichen, abhaken, weil du es gemacht hast und dann die richtige Art drucken, die da gerade raus. Genau, was in der Regel mit Kopf ist. Oder warum würdest du mal ohne?
Wir haben zum Beispiel Kunden, die sagen: "Ey, dass da schon die 1000 Streifen, die mir schicken, eure AGBs." Okay, hab ich ja hier, brauch ich das noch mal. Das sind Optionen, die wir drucken können, aber wir drucken grundsätzlich alles mit Kopf, komplett mit AGBs noch mal dran. Wir haben auch
ein Kundenname, der bekommt die Rechnungen nur noch per Post zugeschickt. Was ist denn der Auslöser für die Rechnungserstellung? Der offene Lieferschein. Ja, aber den Lieferschein, den erstelle ich ja auch vorm Versand. Oder also ab in welchem Moment erstelle ich die Rechnung?
wenn die Ware rausgeht. Ich dachte, der wenn der Wagen hier ist, der LKW und die Paletten einlädt, dann bekommt man den diesen Lieferschein mit und dann kommt der auch hoch, weil man den zweimal raus bekommt. Also im Moment, wo das hier, wo die raus ist, der Moment, Moment, wo der Lieferschein nach hier oben kommt, ist für mich ein Zeichen H.
es versendet. Ich muss die Rechnung dazu schreiben. O. K., das heißt, es ist ja nicht aus dem System rauszulesen, wann. Also, ich höre die gar nicht, es ist aus dem System rauszulesen, weil wir, wenn wir den Lieferschein hier oben erstellen, dann steht das genau so. Ich hab.
Auftragsmenge, Restmenge und Liefermenge, das sind alles drei welche Zahlen hier. Du meinst das hier plus das hier ist immer das? Auftragsmenge und Liefermenge müssen im besten Fall immer übereinstimmen. Ansonsten hätte ich hier eine Restmenge, die du halt nicht rausgeschickt hast. Wenn ich den Lieferschein, wenn ich den Auftrag jetzt hier oben habe und der [Person 11] kommt und sagt, hey,
Der kann morgen geholt werden, alles gut. Dann schalte ich den schon mal frei, damit der [Person 11] dann, wenn der LKW hier ist, die Picklesse scannen kann und dann anfangen kann, die Palenten zu scannen, die für den Auftrag notwendig sind. So, dann hat der [Person 11] den Lieferschein, scannt die Paletten.
Und daraus resultiert dann die Liefermenge.
der den bucht er dann und dann wird es nur mit Chargen automatisch ausgebucht und die gibt es ja nicht mehr. Wann wird denn der Lieferschein erstellt? Der wird doch für früher schon erstellt, oder? Der Lieferschein wird freigeschaltet, einen Tag vorher, ungefähr einen Tag vorher oder am Ende. Ah, also OK, doch erst später.
Ja, O. K., ja, der wird nicht direkt erstellt, wenn der Auftrag erstellt, genau, der wird auch erst erstellt, wenn die, wenn das Ding quasi aus dem Lager kommt, frühestens einen Tag vorher. Eigentlich wollen wir es immer, wenn der L. K. W. im Hof steht, dann freischalten, weil manchmal es vorkommen kann, dass die Fahrzeuge, die bestellt sind, nicht kommen, nur so ein kleiner, oder es geht doch
oder 'ne Palette fängt an zu brennen, dann hab ich eine weniger und dann schick ich eine dann schick ich eine weniger. O. K., dann stell ich auch eine weniger in Rechnung, weil auf der Basis wird ja. Also das heißt, der Trigger für den Lieferschein ist, dass tatsächlich geladen wird.
dann mach ich die Lieferscheine ein, der der hier hinkommt, ihr wisst Bescheid, A. das wurde eingeladen in L. K. W. und dann macht man, wer erstellt den Lieferschein, das macht, das macht, ihr müsst ja, wollt sagen, weil ihr müsst ja dann, der er, er weiß ja, wann er, wann er ausbucht und
Okay, also wir machen nur den Auftrag, disponieren und der Lagerist schaltet dann im Prinzip eigentlich frei.
ist da. Ich generiere den Lieferschein, also ich muss dann wirklich in den Auftrag reingehen und sagen, erstelle Lieferschein, so ein bisschen wie bei der Rechnung, ne? Genau, Lieferdatum und so weiter, dann geht er in jede Position, springt er quasi rein und sagt, was willst du denn ausliefern, Position 1 bis weiß ich was, ne, dann muss ich die noch mal bestätigen,
Du, ich kann von 10 Positionen nur 5 ausliefern und daraus ergeben sich dann hier die Auftragsbegriffe. Scannen, ey, ne, aber ich meine, eigentlich müsste es doch über Scannen funktionieren, das, was ich kann.
einschalten und sagen, ja, ich will alles ausnehmen, ich kann in den Auftrag geben und den Lieferschein erstellen. O. K., dann ist ein Lieferschein genauso wichtig, den Auftrag eröffnet zu haben, alle Mengen sind gleich und so. Ich kann jetzt aber auch hingehen und sagen, hey, der [Person 11],
nur das, was da ist. Das war der, das hab ich ja schon gesagt, in dem Lager [Firma J], kann sagen, ich war H Position 1. Ja, dann hat der Pa gescannt und der Lieferschein ist jetzt nur ein, zwei Mal kurz zur Gesamtbestellung, dann fahren die rüber und dann scannen die da noch den Rest ein.
Können wir es einmal noch mal, also wenn jetzt, wenn jetzt quasi am Tag von von der von der Verladung in LKW, dann wird das ja quasi aus dem Lager irgendwie rausgenommen. Ja, ich brauch jetzt irgendwie 20 Paletten von dem und dem, was immer die 20 Paletten muss ich rausholen aus dem Lager, die scanne ich aber.
Damit ich weiß, Lagerabgang 20 Paletten auf der Basis wird der Lieferschein erstellt. Das heißt, über das Scannen weiß ich, was im System dann, dann weiß ich über das System, was rausgenommen wurde. Das seht ihr dann bei euch oder also auf welcher Basis erstellt ihr den Lieferschein? Also auf welcher Informationsbasis?
North in scale. OK, das.
der Lieferschein, der nimmt sich seine Daten natürlich von dem Auftrag, ne, so und in dem Moment fragt er, willst du den Lieferschein für alle Artikel in diesem Auftrag erstellen? Ja, und dann sag ich entweder ja oder ich wähle halt diverse Artikel ab.
Aber auf welcher Basis wählst du die denn ab? Indem ich jetzt zum Beispiel weiß, dass die eben nicht produziert wurden, nicht fertig sind und der Kunde jetzt eine Teillieferung möchte. Oder weil ich sage, 5 Artikel sind hier und 5 Artikel sind im Ausgelagert. OK, aber das muss man ja irgendwoher wissen, dann.
Du musst ja irgendwo helfen, weil in dem Moment, wo ich den Lieferschein erstelle, listet der alle Positionen auf und ich sehe die Bestände. Wir können das auch gleich gerne mal in den Auftrag machen. Ja, lass mal ganz kurz schauen. Ich weich kurz die Rechnung ab. OK.
Das war das Beispiel, was wir eben hatten mit dem, was ist, wenn wenn hier der [Firma J] das hat und scannen die hier, sagen wir mal, die ersten 2 Paletten schon ein, die dritte steht aber schon beim [Firma J] und dann gibt es 2 Lieferscheine. Ja, okay, dann würde der erste Lieferschein hier reinkommen. Ihr würdet eine Rechnung machen über den ersten Lieferschein.
Und erst beim zweiten, der zweite. Nee, ich kann die Rechnung wird erstellt für alle Lieferscheine. Wie kommt der zweite Lieferschein hierhin? Der zweite Lieferschein, wenn der Putz, wo der Putz fährt, ist das. Ah, okay, das heißt, er würde dann die dritte Palette da auch noch scannen, dass er sie im Wagen hat.
Und dann würde hier aus dem Drucker der zweite Lieferschein rauskommen. Der Scanner hat im Prinzip eine SIM-Karte drin, wie ein Handy. Der hat dann Zugriff auf den externen Server und in dem Moment, wo er den bucht, ist das das Gleiche, als wenn er hier stehen würde.
Also, der kann überall das scannen, ne? Und der Scanner ist so eingestellt, dass er nur die Ware abruft, die auch, aber ihr wisst, dass ihr nicht bei der ersten, beim ersten Bestellt schon gerechnet habt.
Also vielleicht bekommt ja, sagen wir mal, von den ersten zwei Paletten, die hier gescannt wurden, bekommt ihr schon den Lieferschein, den ersten. Und woher wisst ihr dann, dass ihr da noch nicht die Rechnung machen sollt? Weil noch eine Restmenge in dem Auftrag ist. Ah, okay, okay.
das ist die da in der Mitte. Dann sieht man da Restmenge, warte ich jetzt erstmal ab und dann kommt der zweite hier raus, da ist die Restmenge 0, man gleicht die Bestellnummern ab oder also die Nummer, die Auftragsnummer und dann seh ich im Auftrag sind 2 Lieferscheine hinterlegt.
Und dann kann ich sagen, erstelle bitte eine Rechnung. Und dann fasst das System beide Lieferscheine zu einer Rechnung zusammen. Und dann würdet ihr einmal beide manuell abhaken, die die Rechnungsnummern draufschreiben und dann ist die Rechnung da. Ja. Wir lassen uns mal im System durchschauen. Ja.
Wenn ich jetzt hier bin und die Rechnung erfasst habe, dann kann ich hier ruhig einfach wieder ins ins Adressfeld gehen und dann haben wir hier 3 verschiedene E-Mail-Adressen manchmal. E-Mail 1 ist immer so die Info von einem von von den Kunden, wo ich keine Ahnung,
was hinschreiben kann. Bei E-Mail 2, daran gehen immer die ganzen ABs. Und E-Mail 3 sind auch dann die Buchhalter E-Mail-Adressen, wo ich die Rechnung hinschicken kann. Ist natürlich auch. Ja, also ich da.
Ähm.
Warte mal, also ich, ich, ich wollte, wir gehen ja noch, ich bin ja noch einen Schritt davor. Ich bin ja gerade noch bei Abholtag. Ich hab jetzt irgendwie da dieses Lieferschein-Thema, also quasi, ich hab irgendwie verschiedene Lieferscheine, die ich.
Also, wirklich nochmal vom Prozess, quasi. Ich hab jetzt, ich bin jetzt am Liefertag. Jetzt kommt der hier an und will jetzt 20 Paletten verladen, weil die hab ich ihn ja angemeldet. Was passiert dann? Dann kommen 20 Paletten aus dem Lager raus, die werden abgescannt.
Also, wie wie erstelle ich jetzt den Lieferschein? Also das Lieferschein erstellen hier oben, was wir hier gerade machen, was eigentlich das Lager machen muss, ist einfach nur, ich schalte den frei. Das ist eigentlich ein Freischalten. O. K., damit der [Person 11] unten überhaupt scannen kann. Würden wir das nicht machen, könnte der [Person 11] den Auftrag gar nicht scannen. Alles einmal.
O. K. O. K. Das, also das, das Erstellen von hier oben ist eigentlich nur 'n Go, kannst du machen. Mhm. Also es ist nicht das, gut, damit Lagerscannen kann. So, jetzt scannen die nicht 20, sondern 18 Paletten. Dann würde pro Tag das auftauchen. Dann würde 'ne Restmenge auftauchen hier.
Auf den Lieferschein, den ihr ausdruckt, oder wer druckt den aus? Wir drucken den aus. Also nicht hier oben, sondern der Paid, würde nach unten. O. K., ja, das wäre cool. Sorry, darf ich mir jetzt ganz kurz die.
Ja, passt, danke. So, Lager scannt kann so, Lager scannt dann scannt und druckt Lieferschein aus. So, die drucken den aus.
Genau, dann würde ich den hier bekommen. Dann würde ich hier sehen, aha, der [Person 11] musste nur 20000 scannen, haben wir gesagt, ne, hat aber nur 18000 gescannt und dann würden hier 2000 offen bleiben. O. K., dann würden
dir schon sagen, ey [Person 11], was ist da passiert? Ja klar, wieso, weshalb, warum? Und der [Firma J] bekommt ja einen separaten Lieferschein. Was morgen ist und was am 20. ist. Du meinst mit separaten Lieferschein, wenn er dann die restlichen 2000 scannt, bekommt er da noch mal Mumi
Lieferschein für sich in den LKW.
Ich will, das wird jetzt dein Beispiel darauf bezogen, dass auftaucht, was der Pit soft scannen muss. OK, nee, dann das würde nicht unter der Restmenge gelten. Na ja, nein, also.
20 soll ich, 20 hab ich angemeldet und sollen verschickt werden. Am Tag selber hab ich es auch jetzt noch zu, also vielleicht noch mal, noch mal. Man kann am besten mal sagen, wir haben, wir haben 'ne Auftragsmenge von 40000, 30000 stehen hier, 10000 Membrits.
Ja. So, dann sage ich, dann gehe ich rein in den Auftrag, Lieferschein erstellen. Unter Position 1 sind 40000 Ich brauch auch nur 30.000 hier zu scannen. Ich hoffe sehr. Ja. So. Wir sehen uns auf jeden Fall noch. Viel Input, ne. Ja.
Meine Güte, meine Güte, ja. Dann sage ich, ich nehme den Lieferschein und sage, es ist aber nur die Menge 30000 Dann drucke ich den Lieferschein aus, wähle unser Lager aus und dann wird
einen Lieferschein freigeschaltet und dann ist dieser Lieferschein auch nur über diese 30.000. Dann gehe ich hin, wieder in den Auftrag, wieder auf Lieferschein erstellen, wähle dann oben Lager [Firma J] aus und dann ist aber automatisch sind nur noch 10.000 da.
Das heißt, dann drücke ich einen separaten Lieferschein über 10.000 Stück. Oder was heißt, ich schalte ihn frei für den [Firma J], dass wenn er hier verladen hat und der [Person 11] die 30.000 hat, die Liefermenge passt auch, fährt er rüber in sein Lager.
scannt da auch noch mal 10000 und dann hab ich insgesamt die 40000 Diese 40000 werden dann berechnet, am Ende aus beiden Lieferscheinen zusammen. O. K., dann vielleicht, also ich meine, ist jetzt auch zu detailliert, am Ende ist es doch so, ich hab im.
Also, dass ich.
Das, was rausgeht, wächst. Also scanne, dann wird auf der Basis ein Lieferschein erstellt, zu dem, was tatsächlich rausgegangen ist, und dann weiß ich doch im System eigentlich.
was tatsächlich rausgegangen ist und also genau, dann weiß ich, was und ob es rausgegangen ist, sozusagen. Jetzt, wo der Scan abgeschlossen ist, wird es auch vom Bestand weggebucht. Genau, und dann weiß ich ja eigentlich, dann weiß ich doch, wenn dann könnt ich ja ins System, weil ich jetzt überhaupt keine Ahnung hab.
wo dieser Auftrag gerade steht, könnt ich halt für diesen Auftrag ins System gehen und irgendwo sehen, dass jetzt diese Mengen rausgeschickt wurden. Lager über die Lagerbewegung oder Lagerjournal oder über den Artikel, weil die Lagerbewegungen sind auftragsspezifisch. Also ich weiß, ich weiß, für welchen Auftrag, wie viel er weggegangen ist.
O. K. oder halt über den Auftrag selber. Ich geb Artikelnummer ein und dann seh ich bestanden. Ja, ich denk ja immer auftragsspezifischer. Ich denk ja jetzt immer, wenn man sich so diese eine Karte vorstellt, um zu wissen, hab ich das jetzt verschickt oder nicht.
dann will ich ja eigentlich nur wissen, also dann kann ich ja theoretisch mit der Auftragsnummer in den Auftrag reingehen und seh dann, ob der Auftrag verschickt, also ob der Auftrag, ob es dafür eigentlich muss ich ja nur wissen, ist dafür ein Lieferschein erstellt oder nicht. Ja, das seh ich auch an der Status, ne, der Status wird ja mit jeder Bewegung vom Auftrag geändert. Ja, am Anfang ist er dann erfasst, dann ist er in Arbeit, ja, ne.
dann ist Lieferschein vorhanden, der nächste Status ist dann ausgeliefert und danach ist der Status Rechnung erstellt. Was ist der euch zwischen Lieferschein erstellt und ausgeliefert? Lieferschein erstellt ist, wenn wir ihn freigeschaltet haben, aber noch nicht, vielleicht gerade noch verladen oder wie auch immer, genau da ist so 'n schwebendes.
Wenn wir darauf, wenn wir dann den unterschriebenen Lieferschein hier vorliegen haben, physisch, dann erstellen wir die Rechnung und dann steht der Status 'Lieferschein Rechnung' vorhanden. Dann wissen wir, der ist durch. O.K. und
Ausgeliefert heißt aber immer das zu 100%, also keine Restmenge. Ja, ansonsten steht Teil geliefert. Wenn irgendwo noch 'ne Restmenge ist oder 'n ganzer Artikel halt noch übrig ist, dann steht Teil. Ja, wir müssen auch schauen, wie man sich das im System zieht. Ich will das jetzt erst gar nicht so detailliert sagen, eigentlich will ich ja da erstmal den Status haben.
wir müssen es grob und dann noch mal verteilen. O. K., ja, aber das passt, ist gut, dann, dann wissen wir also Lieferschein ausgedruckt, ja, das, das, aber auch der Status, an dem können wir uns ja orientieren und den werden wir irgendwo auslesen können, der steht ja da.
Und dann geht es in die Rechnungserstellung. Genau, dann geht es in die Rechnungserstellung und dann hast du ja Rechnung ausgedruckt. Also, will Rechnung erstellen und an Kunde schicken, ne? So, Kundin schicken. Dann ist es zum Beispiel, wenn ich jetzt.
Im Auftrag war.
Ja.
und ich hab mir die Rechnung erstellt, dann komm ich wieder zurück, also ich schließ die P. D. F. dann und dann kann ich hier rüber, dann wieder ins Adressmodul und dann kommt das mit den, mit den 3 verschiedenen. O. K., jetzt sind wir da. Ja, E-Mail 1 ist meistens immer so eine generelle Infoadresse.
dann E-Mail 2 da schicken an diese E-Mail-Adresse, schicken wir eigentlich immer die Auftragsbestätigung, das ist dann meistens eine aus dem Einkauf, der dann darüber informiert ist, der wahrscheinlich auch selber bestellt hat und E-Mail 3 ist immer dann die Mail aus der Buchhaltung von Kunden, wo die Rechnungen, Rechnungen, ja O. K., das hab ich ja schon
Hier warte mal, das heißt AB und dann Kunde E-Mail 2.
Ja, OK, und Rechnung in einer E-Mail-Reihe.
OK.
Damit sind wir durch, damit ist die Rechnung dann da und ja, das der Rest ist dann nächster Schritt. Und dann würde dann der Schritt noch kommen mit dem Palettenkonto. Dann verschicken Sie sie noch per E-Mail, ist klar, aber die wird dann auch wieder an den einen ganz bezogen.
O. K., ah, was wir jetzt noch gar nicht besprochen haben, muss zwangsläufig irgendwann jetzt so weiter. Jetzt haben wir ja zum Beispiel bei dem Beispiel, was wir von Anfang durchgesprochen haben, das Thema, dass ja was nicht vorhanden ist, so dass wir das produzieren müssen.
wie läuft das ab? Also quasi von dem Moment, wo du der [Person 11] sagt, ja, das muss noch produzieren, das kann ich bis nächste Woche produzieren, das passt. Du erstellst ja einfach den Auftrag, dann läuft das ja erstmal bis Auftrag A. B. Speicherung und Kunde Frachtauftrag machen wir noch nicht, vielleicht außer ja gut, wenn wir nächste Woche schicken wollen und auch
produzieren, aber ich muss ja irgendwann produzieren. Also da kommt ja jetzt irgendwann der Schritt, nämlich nach der A. B. und an den Kunden kommt ja irgendwas mit, ich muss produzieren. Ja. Wie läuft das ab, woher weiß ja jetzt [Person 11], was er produzieren muss? Ich gehe jetzt dann hin, drücke in die Pickliste für den [Person 11]. Ah,
ja, stimmt, Pickel ist da ein Lager, habe ich jetzt hier. Genau und oder Produktion. Nee, Pickel, es geht immer, die Pickel ist geht immer an den [Person 11], der O. K. Ja, verstanden. So, dann gehe ich hin zu [Person 11] und sag, hey, wir müssen, wir müssen noch die die Trennungsdose produzieren, davon haben wir wenig
und eine Palette Eimer, kriegen wir das hin, ja oder nein? Das hattest du aber vorher schon gesagt, beziehungsweise was ich damit, was ich sagen will ist, nein, also nicht jetzt aufgeschrieben, sondern ich, ich will sagen, wir haben doch vorher gesagt, du erstellst, du gehst jetzt diese Aufträge durch, diese Positionen durch, erstellst die und siehst ja dann Fehlmenge.
Ja, dann fragst du doch den [Person 11] schon, oder wann fragst du ihn? Ja, [Person 11] ist ja nicht die ganze Zeit hier oben. O. K., ich erstell es erst mal. Ich erstell den Auftrag und dann ganz am, wenn der fertig ist, dann dann frag ich später. Erstmal reservieren oder was auch immer und so und dann fragst du ihn. O. K., frag ich ihn. Ja, gut, O. K., dann dann so und dann fragst du ihn.
In.
Um.
Aber dann dann geht der Auftrag ja, aber dann geht der Auftrag ja aber noch nicht an die Kunden.
Nein, das ist dann auch immer so 'n Ding. Wir warten dann immer so lange, bis wir von [Person 11] rüber, ja genau, kriegen. Und dann bestätigen wir das an den Kunden.
Ja, und das ist eben dieses . Das sind dann diese Schnittstellen, die uns das größte Problem, was wir eigentlich haben, dass wir nicht so auf mich aus der Pistole geschossen und sagen können: "Ja, kann ich jetzt in zwei, in vier, in fünf Wochen liefern." Beim Kunden, wenn der nachfragt. Aber das heißt, du gehst jetzt mit der Pickliste zu [Person 11] und die Pickliste sieht wie aus,
steht dann quasi drauf, das Ablager. Und jetzt, wo so und jetzt seh ich die Position. Ja, aber wo, wo, wo seh ich jetzt ab Lager und ab.
muss produziert werden. Das steht nur, das muss ja, also ich meine, das, das weiß der [Person 11]. Na, er kennt ja die Lager vielleicht, das Lager vielleicht nicht unbedingt komplett auswendig, oder doch? Das heißt aber quasi, der, wenn er jetzt, der guckt dann hier drauf, da steht
ist [Firma C], da steht 3 Liter, 4000 sagt er, ich hab aber nur noch 3000, wann ich das produziere. Aber das heißt, du erstellst eigentlich erstmal den Auftrag, also erstellst ihn im System und dann gehst du in dieser Pickliste und fragst ihn, kann er das machen? O. K., rechtzeitig produziert werden kann oder
da tatsächlich verfügbar sind. O.K., ja, so und jetzt machst du mit ihm, jetzt sagt er dir, ja, können wir machen oder nee, geht nicht. Wenn es nicht geht, dann musst du halt mit dem Kunden sprechen und vielleicht Lieferdatum anpassen, bla, bla, bla. Jetzt gehen wir mal davon aus, dass es alles irgendwie rechtzeitig geht.
Entweder ist es auf Lager oder es muss halt produziert werden, aber es kann rechtzeitig produziert werden. Wie läuft das dann weiter? Dann gehe ich hin und verschicke die AB an den Kunden. Ja, ja, stimmt genau. Mhm.
Ja, die Pickliste hat er ja, das heißt, er weiß, was produzieren, plant das quasi ein, fasst das da irgendwie bei sich oder ja, wir egal, dann wird produziert oder halt auch ja, doch, was wird, wenn er und wenn er den Schritt digital noch weiter und wenn er quasi
irgendwie merkt, der hat bei irgendeinem Auftrag Schwierigkeiten, dann kommt der hoch, kommt in Ansonsten gehst du davon aus, dass du dann das dem Spediteur melden. Also ansonsten mailst du es ja einfach dem Spediteur, Frachtauftrag melden. Also Frachtauftrag melden, das ein 2 Wochen vor Lieferdatum.
Was machst du denn dann irgendwann? Also in diesem Kalender tragen wir halt auch noch, können wir auch noch Notizen eintragen. Zum Beispiel, wenn ich jetzt hier den [Firma C]-Auftrag habe und die Drähte müssen produziert werden, dann schreibe ich.
unter unter wer schreibe ich dann noch rein. Dritte ist ja produziert, [Person 11] meldet sich. So, dann schiebe ich den dann auf den Sonntag, melde ihn erst mal noch nicht an, weil es noch nicht fix ist, dass er wirklich reduziert wird. Auf welchen Sonntag? Den Sonntag davor oder was? Ja, immer auf den Sonntag davor. Hier stehen immer noch Sachen drauf. Auf dem Sonntag, die
noch angemeldet werden müssen beziehungsweise noch produziert werden müssen. Also fast schon noch so, so offene, also ja, was heißt offene, von eurer Seite aus, offene Produktionsaufträge, wo ihr noch keine Rückmeldung habt, dass die, weil es muss doch irgendwann an euch 'ne Rückmeldung kommen, ja, hab ich jetzt produziert. Also
Der kommt dann immer mit der Pickliste hoch und sagt "Das passt" und sagt dann "Ja, kannst du jetzt anmelden, kannst du sagen, wir dann, dann fertig." OK, das heißt.
Mit Picklister zurück und bestätigt Liefertermin oder Landabweichung oder sowas.
Und danach machst du den Frachtauftrag, ja.
Ja, nach nach der Info, das macht der dann irgendwie ein, 2 Wochen vorher oder ein, 2 Tage vorher oder so. Ja, der kommt schon, der kommt schon rechtzeitig, das ist jetzt nicht, dass der, wenn es morgen rausgeht, sagt, nee, O. K. jetzt sagt, weil das Problem ist, bei manchen Produkten produzieren wir echt 5 vor 12
Weil wir hinten dran sind, sag ich jetzt mal. Und dann kommt der Vietnammittags und sagt: "So, für morgen kannst du anmelden, kannst du abholen lassen." Und dann ist nachts irgendwas passiert. Dann hat der Kollege die Maschine abgestellt. LKW steht hier, wir haben nichts zu laden.
dann diese Gefahrenstellen, die wir dann eben gesagt haben, die können dann passieren, dass die kann es nicht. Ja, ja, das ist aber immer, immer sonder Sonderthema. O. K., also dann heißt das, dass grundsätzlich man wartet dann halt auf die Rückmeldung. Also man, man meldet es erstmal beim Kunden an.
Also, wenn jetzt [Person 11] sagt "Grundsätzlich Jo, passt", dann kommt da die AB an den Kunden und dann irgendwann kommt der halt wieder und sagt: "Übrigens, der und der zu der und der Pickliste passt jetzt. Kannst du anmelden, dann spielt die Tür und dann läuft das." Nimmt das den Lauf, den wir beschrieben haben. Also, der Prozess ist eigentlich immer so, wenn ich jetzt hier den Auftrag erstellt habe.
Dann sage ich: "Ja, [Person 11], [Firma C] bestellt." So, da habe ich entweder die Pickkiste schon mal ausgedruckt und er kann sich dann einsehen. Dann guckt er und dann sagt er: "Ja, hier müssen wir mal gucken. Ne, drei Liter habe ich nicht so viele." Und dann sagt er: "Ja, aber ist ja erst für den und den Tag."
Ja, kriegen wir schon hin. Oder er sagt dann, nee, kriegen wir nicht hin. Da kommt dann noch Vorwand drauf, dann läuft das, das muss das Werkzeug weg, kannst du knicken, kannst du verschieben. Puh, da müsste ich halt mit dem Kuss abstimmen. Das ist also, das ist echt so die manuelle Rückmeldung. Ne, wenn jetzt alles im Idealfall top.
produziert werden würde, dann könnte ich theoretisch auch manuell morgens die Bestände abrufen und selber sehen, ist der Bestand für meinen Auftrag jetzt produziert? Ja, dann kann ich selbstständig dann entscheiden, ich disponiere jetzt. Das würde theoretisch gehen. Und da wollen wir hin, dass wir nicht immer über [Person 11], sondern dass wir
Das ist eigentlich das Ziel, ne, dass die die Rückmeldung entweder von uns abgerufen würde oder im Idealfall irgendwie geliefert wird, ne, weil ihr zum Beispiel seht, dass ein Produktionsauftrag zu der und der Artikelnummer idealerweise noch
Irgendwie im Zusammenhang mit drei Auftragsnummern, weil ich halt weiß, die drei Kunden haben das Produkt bestellt. Das heißt, ich hab wie so ein Tag, ja, dass ich weiß, die Auftragsnummer, die Auftragsnummer, die Auftragsnummer, die sind jetzt alle in diesen 50.000 Eimern, die jetzt produziert wurden, drin, dass sie das quasi aus irgendeinem zentralen.
dieses Produktionsplanungstool, wie ihr auch immer rauslest, dass ihr dann wisst, O. K., I'm good, ich kann jetzt anfangen, das ist halt das Schwierige, ne. Also sehr, sehr viele Kunden bestellen viele verschiedene Produkte und wenn du dann 10 Kunden hast, die 8 verschiedene Eimer bestellen, dann verlierst du halt den Überblick,
Wer bekommt denn jetzt den 5,5-Liter-Eimer? Ist da nur einer oder sind da jetzt sieben Kunden, die den bestellt haben? Also das sind auch so Sachen. Das ist dann schwierig.
Das ist jetzt auch so ein Ding. Ich mache jetzt hier den [Firma C]-Auftrag und ich kann halt erst wirklich dann zu 100% bestätigen, wenn ich mit [Person 11] gesprochen habe. So, [Person 11] ist jetzt um die Zeit jetzt schon zu Hause. Das heißt, der Prozess ist noch lange nicht abgeschlossen.
obwohl es eigentlich möglich wäre. Gewerbe, ne, wenn ich jetzt immer alles auf Vorrat habe. Ja klar, ist natürlich 'n Mindestbestand, dann produzier ich wieder was. Aber ist natürlich, ist natürlich für euch auch anstrengend, wenn man dann quasi 'n Prozess offener
Genau, du musst nicht schon mal abhaken kann und mir auch im Kopf einfach sagen kann, hab ich gefährt. Sondern dann dran denken muss, morgen muss ich aber noch mal den [Person 11] wegen dem und dem fragen. So, jetzt hab ich zum Beispiel das Problem nicht mehr wegen Berufsschule. Und dann müsste ich das dann [Person 21] geben. Er muss mich erstmal einlesen, sonst ist die überhaupt Phase. So, dass wir dann auch keinen Einfluss haben.
machen, das ist ein bisschen das, was oder ich leg mir die Pickliste hin und warte darauf und ruf [Person 11] an, man muss mal hoch, wir müssen sprechen, ja, ich muss das und das noch machen. O. K. und wenn es halt, wenn er es irgendwo in dem System zentral eintragen würde, von wegen das hab ich jetzt für da und da geplant, das ist jetzt safe im Sinne von,
Das habe ich jetzt eingefast. Dann weißt du ja, OK, das passt schon. Dieses Einphasen, das wäre dann die Tafel. Dann, wenn er dann sagt, "Ja, wir haben jetzt die Produktionsplanung besprochen, das ist ja meistens freitags", dann könnte ich auch zur Tafel hingehen ohne [Person 11] und könnte gucken, "Aha, ich sehe Kalenderwoche 22.".
soll die 3 Liter Kanne aufgebaut werden. So, dann guck ich, O. K., Montag wird aufgebaut, ich brauch 1000 Stück, das sind 5 Paletten, eine Palette dauert ungefähr eine halbe Stunde, dann kann ich das so hochrechnen und sage, O. K., das passt. Aber wenn ich diese Information nicht habe, dass es aufgebaut wird,
Wann es aufgebaut wird, ob das Werkzeug nicht da ist, dann läufst du hier gegen die Wand. Dann brauchst du wirklich [Person 11], um den Auftrag abschließen zu können. Ja, das heißt, wir müssen dann echt überlegen. Also, wenn das jetzt zum Beispiel in dieser Produktionsplanungsspalte ist, dann ist ja das To-Do für [Person 11] zu sagen, in dem Moment, wo er sagt, das ist eingeplant.
schiebt sich das ja quasi in die Spalte Produktion und dann O. K., passt für mich, das wär es eigentlich schon im ersten Schritt, braucht es da gar keine Produktionsplanung, sondern einfach nur das Peters an sich, da die Bereich und sobald er die quasi verplanen soll und dann sagt er, ist verplant, ist eigentlich ist und dann sagt er ja, ja, ja und dann ab dem Punkt
ist rüber gesprungen, [Person 11]. Also kannst du Spedition anmelden? Genau, weil das zieht sich schon alles und du kannst es dann halt nicht abschließen. Das ist sogar schon ohne die eingeplante intelligente Produktionsplanung. Da brauchst du für euch 'nen Reibungsverlust und heute nicht rüber, nicht zurück, sondern einfach
wird alles automatisch notiert und idealerweise planst du natürlich dann irgendwann in einem Tool. O. K., verstanden. O. K., dann haben wir das, glaub ich, auch geklärt. Dann hatten wir nur noch das eine Thema, dass wir irgendwie, also ich weiß nicht, wie relevant das ist, diese Vorkassenkunden. Also Vorkassenkunden ist im Prinzip das Gleiche, er bestellt
Dann erfass ich den Auftrag mit den Positionen und druck dann auch die Pickliste und da steht dann aber oben drauf oder muss ich dann eintragen Vorkasse. Bei manchen, das ist dann auch wieder, muss man eigentlich wieder pflegen, steht drin in diesem Pickhinweis.
Vorkasse, bei manchen nicht. Da muss ich dann extra gucken auf der AB, was hat der für Zahlungsbedingungen.
steht aber, ist aber systemisch schon irgendwo festgelegt. Es ist, es ist festgelegt, nur man sieht das erst, wenn ich die A. W. gedruckt hab, aus dem Vorkasse. Ich mein, theoretisch 'n System würde sich da, würde ja quasi immer an derselben Stelle gucken, hat der Kunde Vorkasse, ja, nein, und dann checken, O. K., jetzt muss ich ja erst mal
Rechnung erstellen vor nee, wir, wir erstellen keine AB in dem Sinne so 'ne Proforma Rechnung. Das heißt, siehste bleibt auch bei uns. Also wir gehen hier eigentlich gar nicht ins Lager, weil sonst fängt er ja schon an zu kommissionieren.
Also die halten die noch bei uns zurück. Und wenn der Buchhalter kommt und sagt, Ihr Kunde X hat Vorkasse bezahlt mit der Buchformer Rechnung, dann wird er die Ping fester, legt sie ins Körbchen, dann wird sie kommissioniert. Und wenn er dann zurückkommt und sagt, hier ist am Lager, kann morgen geladen werden,
Dann schicke ich jetzt die AW raus. Also quasi soll nur ganz kurz also Auftrag erfassen und Pickliste erstellen, aber Pickliste erstmal behalten, Proformarechnung erstellen und an Kunden.
dann Proformarechnung, aber auch den Buchhalter geben, ne Proformarechnung, den einfach den schicken, dem Kunden, dem Kunden und sobald der bezahlt, sieht ja der Buchhalter, ah, Zahlung ist eingegangen übrigens, der kommt dann quasi zu uns.
sagt uns Bescheid, nimmt sich da die Pickliste raus, die wir schon zurückgehalten haben und legt die unter den Tisch und sagt, die werden bezahlt. Der Der Buchhalter hat dann diese Pickliste, oder was? Nee, zurück. Es ist aber auch so technisch hinterlegt. Also er macht im Auftrag so 'n Häkchen,
wo drinsteht 'bezahlt', ne, im Auftrag, das wäre dann die Schnittstelle, wieder, ihr wollt doch eigentlich nur wissen, von der Buchhaltung, ob bezahlt ist oder nicht, weil in dem Moment könnt ihr die Pickliste ja weitergeben, die beiden, die verstehen die Abläufe jetzt besser als ich.
wir können dir das jetzt noch mal 4 Stunden erklären. Jetzt, wo wir es aufgeschrieben haben, damit das dann läuft, muss man im Prinzip 'n Azubi anlernen. Man muss eigentlich den den beiden sagen, wie es funktioniert, was müssen wir eingeben, an welcher Stelle müssen wir uns manuell oder
Infos holen. Wir wussten jetzt vorher nicht in welchem Detailgrad ihr es wissen wollt, aber wenn das der Detailgrad ist, ja erstmal schon, ja dann ist das halt so. Die ist ja nichts anderes als ein Mitarbeiter, der wissen muss, wo bekomme ich meine Infos, damit ich immer wieder
das Gleiche in den wenigen Sekunden ab, ohne jetzt dann extremst leistungsfähigen Azubis zu nahe zu treten. Der Vorteil dieses, dieses, wie heißt der nochmal, der Agenten Azubis ist natürlich, er vergisst nichts.
kriegt keine Fußballverletzungen und so weiter, ist immer verfügbar. Er ist doch nachts arbeiten, ein bisschen bezahlen, aber nicht den Agenten, sondern uns dann.
genau, nein, also verstanden, aber das heißt ja eigentlich, der Prozess läuft, also Auftrag erfassen, dass er dann da die Auftragserstellung ist ja genau gleich, nur dass dann quasi erstmal noch diese Performerrechnung so, aber danach, wenn das dann so ein kleiner, wie so ein Ausbruch ist, ja genau, es ist 'n O. K.
Ja, cool, also.
wir beide, wir haben noch 'n Termin. Wir sind auch, glaub ich, erstmal, wir können grundsätzlich so lange bleiben, wie ihr wollt. Wir haben schon Bier im Kühlschrank gesehen, genau, auch das gehört in den Raum.
